# 1. Introducción a Python y Configuración del Entorno

## 1.1. ¿Qué es Python y por qué aprenderlo?

* **¿Qué es Python?**
    * Python es un lenguaje de programación de alto nivel, interpretado y de propósito general.
    * Es conocido por su sintaxis clara y legible, lo que facilita su aprendizaje y uso.
    * Es un lenguaje versátil, utilizado en una amplia gama de aplicaciones, desde desarrollo web y ciencia de datos hasta inteligencia artificial y automatización.
* **¿Por qué aprender Python?**
    * **Facilidad de aprendizaje:** Su sintaxis sencilla y legible lo hace ideal para principiantes.
    * **Gran comunidad y recursos:** Existe una amplia comunidad de desarrolladores y una gran cantidad de recursos disponibles en línea.
    * **Versatilidad:** Se puede utilizar en una variedad de campos, lo que lo convierte en una habilidad valiosa.
    * **Alta demanda laboral:** Python es uno de los lenguajes de programación más populares y demandados en el mercado laboral.

## 1.2. Instalación de Python y Visual Studio Code

* **Instalación de Python:**
    1.  Visita el sitio web oficial de Python: [python.org](https://www.python.org/)
    2.  Descarga la última versión estable para tu sistema operativo.
    3.  Ejecuta el instalador y asegúrate de marcar la opción "Add Python to PATH" durante la instalación.
    4.  Verifica la instalación abriendo la terminal y ejecutando `python --version`.
* **Instalación de Visual Studio Code (VS Code):**
    1.  Visita el sitio web oficial de VS Code: [code.visualstudio.com](https://code.visualstudio.com/)
    2.  Descarga la versión adecuada para tu sistema operativo.
    3.  Ejecuta el instalador y sigue las instrucciones.
    4.  Abre VS Code y familiarízate con la interfaz.

## 1.3. Configuración del entorno de desarrollo en VS Code

* **Instalación de la extensión de Python:**
    1.  Abre VS Code y ve a la pestaña de extensiones (Ctrl+Shift+X).
    2.  Busca "Python" y instala la extensión oficial de Microsoft.
    3.  Reinicia VS Code si es necesario.
* **Selección del intérprete de Python:**
    1.  Abre un archivo `.py` o crea uno nuevo.
    2.  Haz clic en el intérprete de Python en la barra de estado en la parte inferior de la ventana.
    3.  Selecciona el intérprete de Python que instalaste.
* **Creación de un directorio de trabajo y un archivo `.py`:**
    1.  Crea una carpeta en tu ordenador para tus proyectos de Python.
    2.  Abre VS Code y selecciona "File > Open Folder" para abrir la carpeta.
    3.  Crea un nuevo archivo con la extensión `.py` (por ejemplo, `hola_mundo.py`).

## 1.4. Ejecución del primer programa "Hola, mundo"

* **Escribe el código:**
    * En el archivo `hola_mundo.py`, escribe la siguiente línea de código:
        ```python
        print("Hola, mundo")
        ```
* **Ejecuta el programa:**
    1.  Abre la terminal integrada de VS Code (Ctrl+`).
    2.  Escribe `python hola_mundo.py` y presiona Enter.
    3.  Deberías ver el mensaje "Hola, mundo" impreso en la consola.
