# 2. Fundamentos del Lenguaje Python

## 2.1. Variables y tipos de datos básicos

* **Variables:**
    * Las variables son contenedores para almacenar datos.
    * En Python, no es necesario declarar el tipo de variable; se infiere automáticamente.
    * Ejemplo: `edad = 30`, `nombre = "Ana"`, `es_estudiante = True`.
    * Reglas para nombres de variables:
        * Pueden contener letras, números y guiones bajos.
        * No pueden comenzar con un número.
        * Son sensibles a mayúsculas y minúsculas.
* **Tipos de datos:**
    * **`int` (enteros):** Números enteros, como -5, 0, 10.
    * **`float` (decimales):** Números con decimales, como 3.14, -0.5.
    * **`str` (cadenas):** Secuencias de caracteres, como "Hola", 'Python'.
    * **`bool` (booleanos):** Valores verdadero o falso (True, False).
    * **`None`:** Representa un valor nulo o la ausencia de valor.

## 2.2. Operadores

* **Operadores aritméticos:**
    * `+` (suma), `-` (resta), `*` (multiplicación), `/` (división), `//` (división entera), `%` (módulo o resto), `**` (exponenciación).
    * Ejemplo: `resultado = 10 + 5`, `resto = 15 % 2`.
* **Operadores de comparación:**
    * `==` (igual), `!=` (diferente), `>` (mayor que), `<` (menor que), `>=` (mayor o igual), `<=` (menor o igual).
    * Devuelven un valor booleano (True o False).
    * Ejemplo: `es_mayor = edad > 18`.
* **Operadores lógicos:**
    * `and` (y lógico), `or` (o lógico), `not` (no lógico).
    * Se utilizan para combinar condiciones.
    * Ejemplo: `es_adulto = edad > 18 and es_estudiante`.

## 2.3. Entrada y salida de datos

* **`input()`:**
    * Permite al usuario ingresar datos desde el teclado.
    * Devuelve una cadena de texto.
    * Ejemplo: `nombre = input("Ingresa tu nombre: ")`.
* **`print()`:**
    * Muestra datos en la consola.
    * Puedes imprimir múltiples valores separados por comas.
    * Ejemplo: `print("Hola,", nombre)`.
    * f-strings: es una forma muy util de concatenar variables con texto, ejemplo: print(f"hola, {nombre}")

## 2.4. Comentarios y documentación

* **Comentarios de una línea:**
    * Se inician con el símbolo `#`.
    * Se utilizan para explicar el código.
    * Ejemplo: `# Esto es un comentario`.
* **Comentarios de varias líneas:**
    * Se encierran entre tres comillas dobles `"""`.
    * Se utilizan para documentación o comentarios extensos.
    * Ejemplo:
    ```python
    """
    Este es un comentario
    de varias líneas.
    """
    ```
