# 3. Estructuras de Control y Funciones

## 3.1. Sentencias condicionales

* **¿Qué son?**
    * Las sentencias condicionales permiten que tu programa tome decisiones basadas en si se cumplen ciertas condiciones.
    * Es como preguntar: "¿Si pasa esto, haz esto otro?".
* **`if`:**
    * El `if` es la sentencia condicional más básica. Ejecuta un bloque de código solo si la condición que le sigue es verdadera.
    * Ejemplo:
        ```python
        edad = 20
        if edad >= 18:
            print("Eres mayor de edad.")
        ```
* **`elif`:**
    * `elif` (abreviatura de "else if") se utiliza para agregar condiciones adicionales. Se evalúa solo si la condición del `if` anterior es falsa.
    * Ejemplo:
        ```python
        edad = 15
        if edad >= 18:
            print("Eres mayor de edad.")
        elif edad >= 13:
            print("Eres adolescente.")
        else:
            print("Eres menor de edad.")
        ```
* **`else`:**
    * `else` se utiliza para especificar un bloque de código que se ejecuta si ninguna de las condiciones anteriores (en el `if` o `elif`) es verdadera.
* **Consideraciones:**
    * La indentación es crucial en Python. Los bloques de código dentro de un `if`, `elif` o `else` deben estar indentados.

## 3.2. Bucles

* **¿Qué son?**
    * Los bucles permiten repetir un bloque de código varias veces. Son útiles cuando necesitas realizar la misma tarea con diferentes datos o hasta que se cumpla una condición.
* **`for`:**
    * El bucle `for` se utiliza para iterar sobre una secuencia (como una lista, cadena o rango).
    * Ejemplo:
        ```python
        frutas = ["manzana", "banana", "cereza"]
        for fruta in frutas:
            print(fruta)
        ```
* **`while`:**
    * El bucle `while` ejecuta un bloque de código mientras una condición sea verdadera.
    * Ejemplo:
        ```python
        contador = 0
        while contador < 5:
            print(contador)
            contador += 1
        ```
* **Consideraciones:**
    * Ten cuidado con los bucles `while` para evitar bucles infinitos (bucles que nunca terminan). Asegúrate de que la condición eventualmente se vuelva falsa.

## 3.3. Funciones

* **¿Qué son?**
    * Las funciones son bloques de código reutilizables que realizan una tarea específica. Te permiten organizar tu código, hacerlo más legible y evitar la repetición.
* **Definición:**
    * Se define una función con la palabra clave `def`, seguida del nombre de la función y los parámetros entre paréntesis.
    * Ejemplo:
        ```python
        def saludar(nombre):
            print(f"Hola, {nombre}!")
        ```
* **Retorno de valores:**
    * Una función puede devolver un valor utilizando la palabra clave `return`.
    * Ejemplo:
        ```python
        def sumar(a, b):
            return a + b
        resultado = sumar(5, 3)
        print(resultado) # Imprime 8
        ```
* **Ámbito de variables:**
    * **Local:** Las variables definidas dentro de una función solo son accesibles dentro de esa función.
    * **Global:** Las variables definidas fuera de cualquier función son accesibles en todo el programa.
* **Consideraciones:**
    * Las funciones son una herramienta poderosa para organizar y reutilizar código.
    * Visual studio code, ayuda mucho a identificar los ambitos de las variables, y a identificar errores en las funciones.
