# 4. Estructuras de Datos Avanzadas

## 4.1. Listas

* **¿Qué son?**
    * Las listas son secuencias ordenadas y mutables de elementos.
    * Pueden contener elementos de diferentes tipos de datos (enteros, cadenas, otras listas, etc.).
    * Los elementos se acceden mediante índices, comenzando desde 0.
* **Creación:**
    * Se crean utilizando corchetes `[]` y separando los elementos por comas.
    * Ejemplo: `mi_lista = [1, "hola", 3.14, [2, 3]]`
* **Acceso:**
    * Se accede a los elementos mediante su índice.
    * Ejemplo: `mi_lista[0]` devuelve `1`.
* **Métodos comunes:**
    * `append(elemento)`: Agrega un elemento al final de la lista.
    * `insert(indice, elemento)`: Inserta un elemento en una posición específica.
    * `remove(elemento)`: Elimina la primera aparición de un elemento.
    * `pop(indice)`: Elimina y devuelve el elemento en una posición específica.
    * `len(lista)`: Devuelve la longitud de la lista.
    * `sort()`: Ordena los elementos de la lista (solo si son del mismo tipo).
    * `reverse()`: Invierte el orden de los elementos de la lista.
* **Ejemplo:**
    ```python
    frutas = ["manzana", "banana", "cereza"]
    frutas.append("naranja")
    print(frutas)  # ["manzana", "banana", "cereza", "naranja"]
    ```

## 4.2. Tuplas

* **¿Qué son?**
    * Las tuplas son secuencias ordenadas e inmutables de elementos.
    * Son similares a las listas, pero no se pueden modificar después de su creación.
    * Se utilizan para almacenar colecciones de datos que no deben cambiar.
* **Creación:**
    * Se crean utilizando paréntesis `()` y separando los elementos por comas.
    * Ejemplo: `mi_tupla = (1, "hola", 3.14)`
* **Acceso:**
    * Se accede a los elementos mediante su índice, igual que en las listas.
    * Ejemplo: `mi_tupla[0]` devuelve `1`.
* **Métodos comunes:**
    * `count(elemento)`: Devuelve el número de veces que aparece un elemento.
    * `index(elemento)`: Devuelve el índice de la primera aparición de un elemento.
* **Ejemplo:**
    ```python
    coordenadas = (10, 20)
    print(coordenadas[0])  # 10
    ```

## 4.3. Diccionarios

* **¿Qué son?**
    * Los diccionarios son colecciones de pares clave-valor.
    * Cada clave debe ser única, y cada valor puede ser de cualquier tipo.
    * Se utilizan para almacenar datos asociados a claves, lo que permite un acceso rápido y eficiente.
* **Creación:**
    * Se crean utilizando llaves `{}` y separando los pares clave-valor por dos puntos `:`.
    * Ejemplo: `mi_diccionario = {"nombre": "Ana", "edad": 30}`
* **Acceso:**
    * Se accede a los valores utilizando sus claves.
    * Ejemplo: `mi_diccionario["nombre"]` devuelve `"Ana"`.
* **Métodos comunes:**
    * `keys()`: Devuelve una lista de las claves.
    * `values()`: Devuelve una lista de los valores.
    * `items()`: Devuelve una lista de pares clave-valor.
    * `get(clave, valor_predeterminado)`: Devuelve el valor asociado a una clave, o un valor predeterminado si la clave no existe.
    * `update(otro_diccionario)`: Actualiza el diccionario con los pares clave-valor de otro diccionario.
* **Ejemplo:**
    ```python
    persona = {"nombre": "Carlos", "edad": 25}
    print(persona["edad"])  # 25
    ```

## 4.4. Conjuntos

* **¿Qué son?**
    * Los conjuntos son colecciones no ordenadas de elementos únicos.
    * No pueden contener elementos duplicados.
    * Se utilizan para realizar operaciones de conjuntos, como unión, intersección y diferencia.
* **Creación:**
    * Se crean utilizando llaves `{}` o la función `set()`.
    * Ejemplo: `mi_conjunto = {1, 2, 3}` o `mi_conjunto = set([1, 2, 3])`
* **Métodos comunes:**
    * `add(elemento)`: Agrega un elemento al conjunto.
    * `remove(elemento)`: Elimina un elemento del conjunto.
    * `union(otro_conjunto)`: Devuelve la unión de dos conjuntos.
    * `intersection(otro_conjunto)`: Devuelve la intersección de dos conjuntos.
    * `difference(otro_conjunto)`: Devuelve la diferencia entre dos conjuntos.
* **Ejemplo:**
    ```python
    numeros = {1, 2, 3, 4, 5}
    numeros.add(6)
    print(numeros)  # {1, 2, 3, 4, 5, 6}
    ```

## 4.5. Comprensión de listas y diccionarios

* **Comprensión de listas:**
    * Sintaxis concisa para crear listas a partir de otras secuencias.
    * Ejemplo: `cuadrados = [x**2 for x in range(10)]`
* **Comprensión de diccionarios:**
    * Sintaxis concisa para crear diccionarios a partir de otras secuencias.
    * Ejemplo: `cuadrados_dict = {x: x**2 for x in range(10)}`
* **Ventajas:**
    * Código más legible y conciso.
    * Mayor eficiencia en algunos casos.
