# 5. Manejo de Errores y Excepciones

## 5.1. ¿Qué son las excepciones?

* Las excepciones son eventos que interrumpen el flujo normal de ejecución de un programa.
* Ocurren cuando se detecta un error durante la ejecución, como intentar dividir por cero, acceder a un archivo que no existe o utilizar un tipo de dato incorrecto.
* Las excepciones permiten manejar estos errores de manera controlada, evitando que el programa se detenga abruptamente.

## 5.2. Bloques try, except, else y finally

* **`try`:**
    * El bloque `try` contiene el código que puede generar una excepción.
    * Si ocurre una excepción dentro del bloque `try`, el control se transfiere al bloque `except` correspondiente.
    * Ejemplo:
        ```python
        try:
            resultado = 10 / 0
        except ZeroDivisionError:
            print("¡Error! No se puede dividir por cero.")
        ```
* **`except`:**
    * El bloque `except` maneja una excepción específica.
    * Puedes tener múltiples bloques `except` para manejar diferentes tipos de excepciones.
    * Si no se especifica el tipo de excepción, el bloque `except` manejará cualquier excepción.
    * Ejemplo:
        ```python
        try:
            valor = int("abc")
        except ValueError:
            print("¡Error! El valor ingresado no es un número entero.")
        except TypeError:
            print("¡Error! Tipo de dato incorrecto.")
        except:
            print("¡Error! Ocurrió una excepción.")
        ```
* **`else`:**
    * El bloque `else` se ejecuta si no ocurre ninguna excepción dentro del bloque `try`.
    * Es útil para colocar código que solo debe ejecutarse si el bloque `try` se completa con éxito.
    * Ejemplo:
        ```python
        try:
            resultado = 10 / 2
        except ZeroDivisionError:
            print("¡Error! No se puede dividir por cero.")
        else:
            print("El resultado es:", resultado)
        ```
* **`finally`:**
    * El bloque `finally` se ejecuta siempre, independientemente de si ocurre una excepción o no.
    * Se utiliza para realizar tareas de limpieza, como cerrar archivos o liberar recursos.
    * Ejemplo:
        ```python
        try:
            archivo = open("mi_archivo.txt", "r")
            # Operaciones con el archivo
        except FileNotFoundError:
            print("¡Error! El archivo no existe.")
        finally:
            if 'archivo' in locals():
                archivo.close()
        ```

## 5.3. Lanzamiento de excepciones

* Puedes lanzar tus propias excepciones utilizando la palabra clave `raise`.
* Esto es útil para indicar condiciones de error específicas en tu código.
* Ejemplo:
    ```python
    def dividir(a, b):
        if b == 0:
            raise ValueError("El divisor no puede ser cero.")
        return a / b

    try:
        resultado = dividir(10, 0)
    except ValueError as error:
        print("¡Error!", error)
    ```

## 5.4. Excepciones comunes

* **`ZeroDivisionError`:** Ocurre cuando se intenta dividir por cero.
* **`TypeError`:** Ocurre cuando se realiza una operación incompatible con los tipos de datos involucrados.
* **`ValueError`:** Ocurre cuando una función recibe un argumento con un valor no válido.
* **`FileNotFoundError`:** Ocurre cuando se intenta acceder a un archivo que no existe.
* **`IndexError`:** Ocurre cuando se intenta acceder a un índice fuera de rango en una lista o tupla.
* **`KeyError`:** Ocurre cuando se intenta acceder a una clave que no existe en un diccionario.
* **`ImportError`:** Ocurre cuando falla la importación de un módulo.

## 5.5. Buenas prácticas

* Utiliza bloques `try-except` para manejar las excepciones de manera controlada.
* Especifica el tipo de excepción que deseas manejar en cada bloque `except`.
* Utiliza el bloque `finally` para realizar tareas de limpieza.
* Lanza excepciones personalizadas cuando sea necesario para indicar condiciones de error específicas.
* Documenta las excepciones que pueden ocurrir en tu código.
* Consideraciones:
    * El manejo adecuado de excepciones es crucial para escribir código robusto y confiable.
    * Visual studio code, ayuda mucho a identificar los errores, y en la depuración paso a paso de los programas, pudiendo ver en que linea exacta se encuentra el error.
