# 6. Programación Orientada a Objetos (POO)

## 6.1. Conceptos básicos

* **Clases:**
    * Una clase es como un plano o plantilla para crear objetos. Define los atributos (datos) y métodos (funciones) que tendrán los objetos de esa clase.
    * Piensa en una clase como el molde para hacer galletas. El molde define la forma de la galleta, pero cada galleta individual es un objeto.
    * Ejemplo:
        ```python
        class Coche:
            def __init__(self, marca, modelo):
                self.marca = marca
                self.modelo = modelo

            def acelerar(self):
                print("¡Acelerando!")
        ```
* **Objetos:**
    * Un objeto es una instancia de una clase. Es decir, es una entidad concreta creada a partir del plano definido por la clase.
    * Siguiendo el ejemplo de las galletas, cada galleta individual que haces con el molde es un objeto.
    * Ejemplo:
        ```python
        mi_coche = Coche("Toyota", "Corolla")
        ```
* **Atributos:**
    * Los atributos son variables que almacenan datos sobre un objeto.
    * En el ejemplo de la clase `Coche`, `marca` y `modelo` son atributos.
    * Se accede a los atributos utilizando la notación de punto: `objeto.atributo`.
    * Ejemplo:
        ```python
        print(mi_coche.marca) # Imprime "Toyota"
        ```
* **Métodos:**
    * Los métodos son funciones que definen el comportamiento de un objeto.
    * En el ejemplo de la clase `Coche`, `acelerar()` es un método.
    * Se accede a los métodos utilizando la notación de punto: `objeto.metodo()`.
    * Ejemplo:
        ```python
        mi_coche.acelerar() # Imprime "¡Acelerando!"
        ```

## 6.2. Herencia, encapsulamiento y polimorfismo

* **Herencia:**
    * La herencia permite crear nuevas clases (subclases) que heredan atributos y métodos de clases existentes (superclases).
    * Esto promueve la reutilización de código y la creación de jerarquías de clases.
    * Ejemplo:
        ```python
        class CocheElectrico(Coche):
            def __init__(self, marca, modelo, bateria):
                super().__init__(marca, modelo)
                self.bateria = bateria

            def cargar(self):
                print("¡Cargando batería!")
        ```
* **Encapsulamiento:**
    * El encapsulamiento oculta los detalles internos de un objeto y expone solo una interfaz pública para interactuar con él.
    * Esto protege los datos del objeto y evita modificaciones no deseadas.
    * En python, no existen los modificadores de acceso como en otros lenguajes, sin embargo, se puede simular el encapsulamiento, anteponiendo uno o dos guiones bajos al nombre de los atributos y/o métodos, ejemplo: self.\_atributo o self.\_\_metodo()
* **Polimorfismo:**
    * El polimorfismo permite que objetos de diferentes clases respondan al mismo método de manera diferente.
    * Esto facilita la creación de código flexible y adaptable.
    * Ejemplo:
        ```python
        def conducir(vehiculo):
            vehiculo.acelerar()

        conducir(mi_coche) # Imprime "¡Acelerando!"
        mi_coche_electrico = CocheElectrico("Tesla", "Model S", "100 kWh")
        conducir(mi_coche_electrico) # Imprime "¡Acelerando!"
        ```

## 6.3. Constructores y destructores

* **Constructores (`__init__`)**:
    * El constructor es un método especial que se ejecuta automáticamente cuando se crea un objeto.
    * Se utiliza para inicializar los atributos del objeto.
    * Ejemplo:
        ```python
        def __init__(self, marca, modelo):
            self.marca = marca
            self.modelo = modelo
        ```
* **Destructores (`__del__`)**:
    * El destructor es un método especial que se ejecuta automáticamente cuando se elimina un objeto.
    * Se utiliza para liberar recursos utilizados por el objeto.
    * Ejemplo:
        ```python
        def __del__(self):
            print("¡Objeto destruido!")
        ```
* **Consideraciones:**
    * La POO es un paradigma fundamental en la programación moderna.
    * Permite crear código modular, reutilizable y fácil de mantener.
    * Visual studio code, ayuda mucho a identificar los atributos y métodos de las clases, y a comprender la herencia entre las mismas.