# 7. Módulos y Paquetes

## 7.1. ¿Qué son módulos y paquetes?

* **Módulos:**
    * Un módulo es un archivo `.py` que contiene código Python. Puede definir funciones, clases y variables.
    * Los módulos permiten organizar el código en unidades lógicas y reutilizables.
    * Ejemplo: un módulo llamado `calculadora.py` podría contener funciones para realizar operaciones matemáticas.
* **Paquetes:**
    * Un paquete es un directorio que contiene uno o más módulos y un archivo especial llamado `__init__.py`.
    * Los paquetes permiten organizar los módulos en jerarquías y evitar conflictos de nombres.
    * Ejemplo: un paquete llamado `matematicas` podría contener módulos como `calculadora.py` y `algebra.py`.

## 7.2. Importación de módulos

* **`import modulo`:**
    * Importa un módulo completo.
    * Para acceder a las funciones y variables del módulo, se utiliza la notación de punto: `modulo.funcion()`.
    * Ejemplo:
        ```python
        import math
        print(math.sqrt(16))
        ```
* **`from modulo import funcion`:**
    * Importa una función o variable específica de un módulo.
    * No es necesario utilizar la notación de punto para acceder a la función o variable importada.
    * Ejemplo:
        ```python
        from math import sqrt
        print(sqrt(16))
        ```
* **`from modulo import *`:**
    * Importa todas las funciones y variables de un módulo.
    * No es recomendable usarlo, ya que puede generar conflictos de nombres.
* **Alias:**
    * Se pueden crear alias para los modulos importados, con la palabra reservada "as"
    * Ejemplo:
        ```python
        import pandas as pd
        ```

## 7.3. Creación de módulos y paquetes

* **Creación de módulos:**
    * Simplemente crea un archivo `.py` con el código que deseas incluir en el módulo.
    * Puedes definir funciones, clases y variables en el módulo.
* **Creación de paquetes:**
    * Crea un directorio con el nombre del paquete.
    * Crea un archivo vacío llamado `__init__.py` dentro del directorio del paquete. Este archivo indica a Python que el directorio es un paquete.
    * Coloca los módulos dentro del directorio del paquete.
* **Consideraciones:**
    * Dentro del archivo "\_\_init\_\_.py", se puede definir que modulos se importan cuando se llama al paquete, ejemplo:
        ```python
        #dentro de __init__.py
        from . import modulo1
        from . import modulo2
        ```

## 7.4. Uso de pip

* **¿Qué es pip?**
    * Pip es el gestor de paquetes de Python. Permite instalar y administrar paquetes de terceros desde el Python Package Index (PyPI).
* **Instalación de paquetes:**
    * Utiliza el comando `pip install paquete` para instalar un paquete.
    * Ejemplo: `pip install requests` instala el paquete `requests`.
* **Desinstalación de paquetes:**
    * Utiliza el comando `pip uninstall paquete` para desinstalar un paquete.
    * Ejemplo: `pip uninstall requests` desinstala el paquete `requests`.
* **Lista de paquetes instalados:**
    * Utiliza el comando `pip list` para ver todos los paquetes instalados.
* **Consideraciones:**
    * Pip es una herramienta esencial para ampliar la funcionalidad de Python con paquetes de terceros.
    * Visual studio code, tiene una terminal integrada, lo cual facilita mucho el uso de pip.
