# 8. Pruebas Unitarias con unittest

## 8.1. Introducción a pruebas

* **¿Por qué son importantes las pruebas?**
    * Las pruebas unitarias son esenciales para garantizar que tu código funcione correctamente.
    * Permiten detectar errores de forma temprana, lo que ahorra tiempo y esfuerzo en la depuración.
    * Facilitan la refactorización del código, ya que puedes verificar que los cambios no introduzcan nuevos errores.
    * Mejoran la calidad y la confiabilidad del software.
* **Tipos de pruebas:**
    * Pruebas unitarias: Verifican el funcionamiento de unidades individuales de código (funciones, clases, métodos).
    * Pruebas de integración: Verifican la interacción entre diferentes unidades de código.
    * Pruebas de sistema: Verifican el funcionamiento del sistema completo.

## 8.2. Módulo unittest

* **¿Qué es unittest?**
    * `unittest` es un módulo de Python que proporciona un marco para escribir y ejecutar pruebas unitarias.
    * Permite organizar las pruebas en clases y métodos, y proporciona herramientas para verificar los resultados esperados.
* **Clases de prueba:**
    * Se crea una clase de prueba que hereda de `unittest.TestCase`.
    * Cada método de prueba dentro de la clase debe comenzar con el prefijo `test_`.
    * Ejemplo:
        ```python
        import unittest

        def sumar(a, b):
            return a + b

        class TestSumar(unittest.TestCase):
            def test_sumar_positivos(self):
                self.assertEqual(sumar(2, 3), 5)

            def test_sumar_negativos(self):
                self.assertEqual(sumar(-2, -3), -5)
        ```
* **Métodos de prueba:**
    * Los métodos de prueba contienen el código que verifica el funcionamiento de una unidad de código.
    * Utilizan métodos de aserción para verificar los resultados esperados.
* **Aserciones:**
    * Los métodos de aserción verifican si una condición es verdadera o falsa.
    * `assertEqual(a, b)`: Verifica si `a` es igual a `b`.
    * `assertTrue(x)`: Verifica si `x` es verdadero.
    * `assertFalse(x)`: Verifica si `x` es falso.
    * `assertIs(a, b)`: Verifica si `a` es el mismo objeto que `b`.
    * `assertIsNone(x)`: Verifica si `x` es `None`.
    * `assertRaises(excepcion, funcion, *args, **kwargs)`: Verifica si la función `funcion(*args, **kwargs)` lanza la excepción `excepcion`.
* **Ejecución de pruebas:**
    * Para ejecutar las pruebas, se utiliza el comando `python -m unittest nombre_archivo.py`.
    * También se pueden ejecutar todas las pruebas en un directorio utilizando `python -m unittest discover`.
    * Dentro de Visual Studio Code, se puede configurar un entorno de ejecucion de pruebas, facilitando mucho el trabajo.

## 8.3. Organización de pruebas

* **Módulos de prueba:**
    * Se recomienda crear archivos de prueba separados para cada módulo de código.
    * Los archivos de prueba deben tener el mismo nombre que el módulo de código, pero con el prefijo `test_`.
* **Clases de prueba:**
    * Se pueden crear múltiples clases de prueba dentro de un módulo de prueba para organizar las pruebas por funcionalidad.
* **Métodos de prueba:**
    * Se deben crear métodos de prueba separados para cada caso de prueba.

## 8.4. Buenas prácticas

* **Escribir pruebas antes de escribir el código:**
    * Esto se conoce como desarrollo guiado por pruebas (TDD).
    * Permite diseñar el código de forma más clara y modular.
* **Escribir pruebas para todos los casos de prueba:**
    * Esto incluye casos de prueba positivos, negativos y de borde.
* **Mantener las pruebas simples y legibles:**
    * Las pruebas deben ser fáciles de entender y mantener.
* **Ejecutar las pruebas con frecuencia:**
    * Esto permite detectar errores de forma temprana.
* **Consideraciones:**
    * Las pruebas unitarias son una herramienta fundamental para el desarrollo de software de calidad.
    * Visual studio code, ayuda mucho a depurar los test, y a comprender mejor los errores.
