# 9. Introducción a Django

## 9.1. ¿Qué es Django?

* Django es un framework web de alto nivel para Python, que fomenta el desarrollo rápido y el diseño limpio y pragmático.
* Sigue el patrón de diseño Modelo-Vista-Plantilla (MVT), que separa la lógica de la aplicación, la presentación y los datos.
* Django se utiliza para crear aplicaciones web complejas y basadas en bases de datos de forma rápida y eficiente.

## 9.2. Configuración de proyecto

* **Instalación de Django:**
    * Utiliza pip para instalar Django: `pip install Django`.
* **Creación de un proyecto:**
    * Utiliza el comando `django-admin startproject nombre_proyecto` para crear un nuevo proyecto Django.
    * Esto crea un directorio con la estructura básica de un proyecto Django.
* **Estructura del proyecto:**
    * `manage.py`: Un script que se utiliza para administrar el proyecto.
    * `nombre_proyecto/`: Un directorio que contiene los archivos de configuración del proyecto.
        * `__init__.py`: Un archivo vacío que indica que el directorio es un paquete de Python.
        * `settings.py`: El archivo de configuración principal del proyecto.
        * `urls.py`: El archivo que define las URLs del proyecto.
        * `asgi.py` y `wsgi.py`: Archivos para desplegar el proyecto en un servidor.

## 9.3. Aplicaciones y vistas

* **Creación de una aplicación:**
    * Utiliza el comando `python manage.py startapp nombre_app` para crear una nueva aplicación dentro del proyecto.
    * Las aplicaciones son componentes reutilizables que realizan tareas específicas.
* **Vistas:**
    * Las vistas son funciones que manejan las solicitudes web y devuelven respuestas.
    * Se definen en el archivo `views.py` de cada aplicación.
    * Ejemplo:
        ```python
        from django.http import HttpResponse

        def inicio(request):
            return HttpResponse("¡Hola, mundo!")
        ```
* **URLs:**
    * Las URLs se definen en el archivo `urls.py` de cada aplicación y del proyecto.
    * Se utilizan para mapear las URLs a las vistas correspondientes.
    * Ejemplo:
        ```python
        from django.urls import path
        from . import views

        urlpatterns = [
            path('', views.inicio, name='inicio'),
        ]
        ```

## 9.4. ORM de Django

* **¿Qué es el ORM?**
    * El ORM (Object-Relational Mapping) de Django permite interactuar con bases de datos utilizando objetos Python.
    * Define modelos que representan tablas de la base de datos.
    * Proporciona una API para realizar operaciones de creación, lectura, actualización y eliminación (CRUD) de datos.
* **Modelos:**
    * Los modelos se definen en el archivo `models.py` de cada aplicación.
    * Ejemplo:
        ```python
        from django.db import models

        class Producto(models.Model):
            nombre = models.CharField(max_length=100)
            precio = models.DecimalField(max_digits=10, decimal_places=2)
        ```
* **Migraciones:**
    * Las migraciones se utilizan para crear y modificar las tablas de la base de datos a partir de los modelos.
    * Se generan con el comando `python manage.py makemigrations` y se aplican con el comando `python manage.py migrate`.

## 9.5. Plantillas

* **¿Qué son las plantillas?**
    * Las plantillas son archivos HTML que contienen etiquetas de Django para generar contenido dinámico.
    * Se utilizan para separar la presentación de la lógica de la aplicación.
    * Se almacenan en el directorio `templates` de cada aplicación.
* **Etiquetas de plantillas:**
    * Las etiquetas de plantillas permiten insertar variables, bucles y condicionales en el HTML.
    * Ejemplo:
        ```html
        <h1>{{ producto.nombre }}</h1>
        <p>Precio: {{ producto.precio }}</p>
        ```
* **Consideraciones:**
    * Django es un framework muy potente y versátil para el desarrollo web.
    * Su ORM y su sistema de plantillas facilitan la creación de aplicaciones web complejas.
    * Visual studio code, tiene extenciones que facilitan mucho el desarrollo con Django.
