# Constructores (\_\_init__)

Un constructor es un método especial (por lo tanto, una función) que se llama automáticamente cuando se crea un objeto (instancia) de una clase. Su propósito principal es inicializar los atributos del objeto con valores iniciales. En Python, el constructor se define utilizando el nombre especial \_\_init__.  

La sintaxis para crear un constructor es:  
class NombreClase:  
    def \_\_init__(self, parametro1, parametro2, ..., parametroN):  
        # Inicialización de los atributos de la instancia  
        self.atributo1 = parametro1  
        self.atributo2 = parametro2  
        ...  
        self.atributoN = parametroN  
        # Otras operaciones que se deseen realizar al crear la instancia  
        ...  

## Funcionamiento de los constructores

- Cuando creas un objeto utilizando la sintaxis Objeto = Clase(), Python llama automáticamente al método __init__ de la clase.  
- El parámetro self en \_\_init__ se refiere a la instancia del objeto que se está creando.  
- Puedes pasar argumentos al constructor para inicializar los atributos con valores específicos.  
- Toda clase de Python debe tener un constructor, es obligatorio, pero si nosotros no creamos un constructor, Python nos crea uno por defecto. Lo crea vacío, pero lo crea, sin atributos ni métodos por defecto.  

## Constructor con Parámetros

Un constructor con parámetros es un método __init__ que acepta argumentos (parámetros) cuando se crea una nueva instancia de una clase. Esto permite inicializar los atributos de la instancia con valores específicos proporcionados al momento de la creación.  

La sintaxis completa de un constructor con parámetros en Python es la siguiente:  
class NombreClase:  
    # Definición de la clase NombreClase  
    # Esta clase servirá como plantilla para crear objetos de tipo NombreClase  

    def __init__(self, parametro1, parametro2, ..., parametroN):  
        # Definición del constructor __init__ con parámetros  
        # El constructor se llama automáticamente al crear una nueva instancia de la clase NombreClase  
        # 'self' se refiere a la instancia del objeto que se está creando  
        # 'parametro1', 'parametro2', ..., 'parametroN' son los parámetros para inicializar los atributos del objeto  

        # Inicialización de los atributos de la instancia  
        self.atributo1 = parametro1  
        # Asigna el valor del parámetro 'parametro1' al atributo 'atributo1' de la instancia  
        self.atributo2 = parametro2  
        # Asigna el valor del parámetro 'parametro2' al atributo 'atributo2' de la instancia  
        ...  
        # Repite el proceso para los demás parámetros  
        self.atributoN = parametroN  
        # Asigna el valor del parámetro 'parametroN' al atributo 'atributoN' de la instancia  

        # Otras operaciones que se deseen realizar al crear la instancia  
        # Aquí puedes incluir cualquier otro código que necesites ejecutar al crear el objeto,  
        # como validar los parámetros, abrir archivos, establecer valores predeterminados, etc.  
        ...  

**Ventajas:**
- Flexibilidad: Permite crear objetos con diferentes estados iniciales.  
- Reutilización: La misma clase se puede utilizar para crear múltiples objetos con diferentes características.  
- Claridad: Facilita la comprensión del estado inicial de un objeto al momento de su creación.  

**Puntos Importantes:**
- Orden de los Parámetros: Es crucial pasar los parámetros al constructor en el mismo orden en que se definen en la firma del método \_\_init__.  
- Número de Parámetros: Se debe proporcionar el número exacto de parámetros requeridos por el constructor.  
- Flexibilidad: Este enfoque permite crear objetos Coche con diferentes características iniciales, lo que hace que la clase sea más flexible y reutilizable.  

# Destructores (\_\_del__)

Un destructor es un método especial que se llama automáticamente cuando un objeto está a punto de ser destruido (eliminado de la memoria). Su propósito principal es liberar los recursos que el objeto pueda haber utilizado.
En Python, el destructor se define utilizando el nombre especial \_\_del__.  

## Sintáxis

class MiClase:  
    def __init__(self, ...):  
        # Constructor: inicializa el objeto  
        # ...  

    def __del__(self):  
        # Destructor: realiza acciones de limpieza antes de la destrucción del objeto  
        # ...  

## Funcionamiento de los desstructores

- Python tiene un recolector de basura que se encarga de liberar la memoria de los objetos que ya no se utilizan.  
- Cuando el recolector de basura determina que un objeto debe ser destruido, llama automáticamente al método \_\_del__ del objeto.  
- Es importante tener en cuenta que no se puede predecir exactamente cuándo se llamará al destructor, ya que depende del recolector de basura.  

# Consideraciones de los desstructores:
- En Python, no es común depender de los destructores para liberar recursos, ya que el recolector de basura suele hacer un buen trabajo.  
- En Python, la gestion de memoria se lleva a cabo de manera automatica, por lo que los destructores no tienen tanta relevancia como en otros lenguajes de programación.  
- Los destructores pueden ser útiles en situaciones en las que un objeto utiliza recursos externos, como archivos o conexiones de red, que deben cerrarse explícitamente.  
- En la mayoria de los casos, la utilizacion de "with" es mucho mas recomendable para la gestion de recursos externos.  