# Objetos mutables e inmutables

En Python, los objetos se categorizan en mutables e inmutables dependiendo de si su estado puede cambiar después de haber sido creados. Aquí tienes un desglose:  

## Objetos Mutables

Estos objetos pueden modificarse después de su creación, lo que significa que puedes cambiar su contenido sin cambiar la referencia en memoria.  
Ejemplos comunes:  
- Listas (list)  
- Conjuntos (set)  
- Diccionarios (dict)  
- Bytearrays (bytearray)  

*Por ejemplo:*  
mi_lista = [1, 2, 3]  
mi_lista[0] = 4  # Ahora mi_lista es [4, 2, 3]  

## Objetos Inmutables

Estos objetos no se pueden modificar una vez creados. Cualquier operación que parezca modificar el objeto realmente crea uno nuevo.  
Ejemplos comunes:  
- Enteros (int)  
- Flotantes (float)  
- Cadenas (str)  
- Tuplas (tuple)  
- Números complejos (complex)  
- Bytes (bytes)  
- Tipos inmutables personalizados  

*Por ejemplo:*  
mi_cadena = "Hola"
mi_cadena += " Mundo"  # Se crea una nueva cadena, "Hola Mundo", pero "Hola" permanece intacta

## ¿Por qué es importante esta distinción?  

Rendimiento y seguridad: Los objetos inmutables son más seguros de usar en contextos concurrentes porque no pueden ser modificados accidentalmente.  
Flexibilidad: Los objetos mutables son útiles cuando necesitas colecciones o estructuras que cambien dinámicamente.  

# Mutabilidad vs. Inmutabilidad

En Python, todos los datos son objetos. Cada objeto tiene un tipo y un valor. La "mutabilidad" de un objeto determina si su valor puede cambiar después de su creación.  

- Objetos Inmutables: Una vez creados, su valor no se puede modificar.  
Ejemplos: números (enteros, flotantes), cadenas, tuplas.  
Cuando intentas modificar un objeto inmutable, en realidad se crea un nuevo objeto con el valor modificado.  
- Objetos Mutables: Su valor puede ser modificado después de su creación.  
Ejemplos: listas, diccionarios.  

# **Función id()**

La función id(objeto) devuelve la identidad de un objeto, que es un entero que garantiza ser único y constante para ese objeto durante su vida útil. En CPython (la implementación estándar de Python), esta identidad es esencialmente la dirección de memoria del objeto.  

# Puntos Clave

- La inmutabilidad garantiza que un objeto no pueda ser modificado accidentalmente, lo que puede prevenir errores.  
- La mutabilidad permite modificar objetos de manera eficiente, sin necesidad de crear copias.  
- La función id() es útil para comprender cómo Python gestiona los objetos en memoria.  