# Casting o forzado de tipo de datos

## ¿Qué es el casting?
El casting es el proceso de convertir un valor de un tipo de dato a otro. Por ejemplo, puedes convertir una cadena de texto que contiene un número a un valor entero o flotante.

## Características clave del casting en Python:

- Conversión explícita: A diferencia del tipado dinámico, donde Python deduce el tipo, el casting es una conversión explícita que tú realizas.  
- Funciones de conversión: Python proporciona funciones incorporadas para realizar conversiones entre los tipos de datos más comunes.  
- Posibles errores: No todas las conversiones son posibles. Intentar convertir un valor incompatible puede generar errores.  

## Sintaxis:
Python utiliza funciones específicas para realizar el casting:  

- int(valor): Convierte un valor a un entero.  
- float(valor): Convierte un valor a un número de punto flotante.  
- str(valor): Convierte un valor a una cadena de texto.  
- bool(valor): Convierte un valor a un booleano.  

### Ejemplos:

numero_cadena = "123"    
numero_entero = int(numero_cadena) # Conversión a entero  
print(numero_entero) # Resultado: 123  

numero_flotante = float("3.14") # Conversión a flotante  
print(numero_flotante) # Resultado: 3.14  

cadena_numero = str(42) # Conversión a cadena  
print(cadena_numero) # Resultado: "42"  

booleano_verdadero = bool(1) # Conversión a booleano, 1 es True, 0 es False  
print(booleano_verdadero) # Resultado: True  

## Puntos clave para comprender el casting:

- Pérdida de información: En algunas conversiones, puedes perder información. Por ejemplo, al convertir un número de punto flotante a un entero, se descarta la parte decimal.  
- Validación de datos: El casting es útil para validar datos ingresados por el usuario. Puedes intentar convertir la entrada a un tipo específico y manejar los errores si la conversión falla.  
- Operaciones entre tipos: En algunos casos, necesitas realizar casting para poder realizar operaciones entre valores de diferentes tipos.  

## Consideraciones Adicionales:

- Conversiones implícitas (Coerción): Python también puede realizar conversiones implícitas en ciertas situaciones, como al realizar operaciones aritméticas entre enteros y flotantes. En estos casos, Python generalmente convierte el entero a flotante para realizar la operación.
- Casos de error: Si intentas convertir una cadena que no representa un número válido a un entero o flotante, obtendrás un error ValueError. Es importante manejar estos errores con bloques try-except.  