# Definición de Variables.

Una variable es un concepto fundamental en la programación. Representa un espacio reservado en la memoria del ordenador para almacenar datos. Su valor puede cambiar durante la ejecución del programa, lo que permite manipular y transformar datos dinámicamente. Las variables facilitan el acceso y la gestión de estos datos a través de un nombre específico.  

*En esencia:*
- Las variables permiten identificar y referirse de forma sencilla a los datos almacenados en la memoria.
- Se comportan como contenedores en los que puedes guardar un valor que puede variar.
- En lenguajes como Python, las variables son más bien etiquetas que apuntan a objetos almacenados en memoria.
- Python no tiene comandos para declarar una variable. Una variable se crea en el momento en que se le da un nombre y se le asigna un valor.  

# Asignar un valor a una variable en Python.

En la operación de asignación se ven involucradas
tres partes:
- Nombre de la variable: Un identificador o nombre de variable, a la izquierda del operador
- El operador de asignación *=*
- Valor asignado: Un literal, una expresión, una llamada a una función o una combinación de todos ellos a la derecha del operador de asignación  

## Ejemplos:
Ej1: Asigna a la variable <a> el valor 1
a = 1
Ej2: Asigna a la variable <a> el resultado
de la expresión 3 * 4
a = 3 * 4
Ej3: Asigna a la variable <a> la cadena de
caracteres 'Pythonista'
a = 'Pythonista'  

# Tipos de Datos Relacionados
Cada valor que asignas a una variable pertenece a un tipo de dato, lo que determina las operaciones que puedes realizar con él. En Python, los tipos básicos incluyen:
- Números (enteros, flotantes, complejos).
- Booleanos (True, False).
- Cadenas de caracteres (str).

# Buenas Prácticas
Inicializa las variables al comienzo del programa para facilitar su seguimiento.
Usa nombres descriptivos que representen el propósito de la variable.
Declara variables cercanas a donde se van a usar, pero evita sobresaturar un bloque de código.

# Ejemplos:

## Declaración de una variable

Declaración de variable numérica entera:  
n_edad = 47  

Declaración de variable numérica de coma flotante:  
n_numero = -23.5245  

Declaración de variable de tipo string:  
s_nombre = 'Manolo es "amigo" mío'  

Declaración de variable de tipo string en varias líneas:  
s_textoLargo = """Esto es un mensaje  
...con tres saltos  
...de linea"""  

Sobreescribimos el valor de la variable s_edad y ahora la ponemos como string:  
s_edad = "47"  

Declaración de constante:  
NUMEROPI = 3.14159  

Declaración de un boolean:  
is_verdadero = True  
is_casado = False  

True = 1 y False = 0:  
True == 1  
False == 0  

print(True + 2)  

Cuando se valida una condición , Python devuelve True o False:  
print(10 > 9)  
print(10 == 9)  
print(10 < 9)  

## Declaración múltiple

En una sola instrucción, estamos declarando tres variables: a, b y c, y asignándoles un valor concreto a cada una.  
a, b, c = 'string', 15, True  
Sería como poner:  
a = 'string'  
b = 15  
c = True  

## Para verificar el tipo de cualquier objeto en Python, usamos la función type() :

print(type(n_edad))  
print(type(n_numero))  
print(type(s_nombre))  
print(type(NUMEROPI))  
print(type(is_verdadero))  
print(type(is_casado))  