# ¿Qué es una variable?

Imagina una variable como una caja en la que puedes guardar cosas. En programación, esas "cosas" son datos: números, texto, listas, etc. Una variable tiene un nombre (la etiqueta de la caja) que te permite acceder a los datos que contiene.

# Características clave de las variables en Python:

- Tipado dinámico: A diferencia de otros lenguajes, en Python no necesitas declarar el tipo de una variable. El intérprete lo deduce automáticamente. Esto significa que puedes cambiar el tipo de dato que almacena una variable en cualquier momento.  
- Nombres descriptivos: Es crucial elegir nombres que indiquen claramente qué tipo de dato almacena la variable. Esto mejora la legibilidad del código.  
- Flexibilidad: Python permite almacenar una gran variedad de tipos de datos en variables, desde los más simples (números, cadenas) hasta los más complejos (listas, diccionarios, objetos).  

# Sintaxis:

La sintaxis para crear una variable en Python es muy sencilla:  

nombre_de_la_variable = valor  
nombre_de_la_variable: Es el nombre que le das a la variable.  
=: Es el operador de asignación, que se utiliza para asignar un valor a la variable.  
valor: Es el dato que quieres almacenar en la variable.  

### Ejemplos:

edad = 30 # Variable de tipo entero  
nombre = "Ana" # Variable de tipo cadena  
altura = 1.65 # Variable de tipo flotante  
es_estudiante = True # Variable de tipo booleano

## Puntos clave para comprender las variables:  

- **Asignación, no igualdad:** El operador = no significa "igual a". Significa "asignar el valor de la derecha a la variable de la izquierda".  
- **Reasignación:** Puedes cambiar el valor de una variable tantas veces como quieras.  
- **Alcance:** El alcance de una variable determina dónde puedes acceder a ella en tu código. Esto es especialmente relevante cuando trabajas con funciones.  

## Convenciones para declarar variables:

Para que tu código sea más legible y siga las buenas prácticas, es recomendable seguir estas convenciones:  

- Nombres en minúscula: Utiliza minúsculas para los nombres de las variables.
- Palabras separadas por guiones bajos: Si el nombre de la variable está compuesto por varias palabras, sepáralas con guiones bajos (snake_case). Por ejemplo: nombre_completo, edad_del_usuario.  
- Nombres descriptivos: Elige nombres que indiquen claramente qué tipo de dato almacena la variable.  
- Evita nombres reservados: No utilices palabras reservadas de Python (como print, if, for) como nombres de variables.  

