# Anidación
La anidación, en el contexto de la programación, se refiere a la práctica de colocar una estructura de código dentro de otra, en Python usando la identación. Esto significa que puedes tener sentencias if, bucles for o while, funciones o incluso clases dentro de otras estructuras similares.  

## Estructuras dentro de estructuras:
La anidación permite crear estructuras de código complejas y jerárquicas.  
Por ejemplo, puedes tener un bucle for dentro de otro bucle for para iterar sobre una matriz bidimensional.  
También puedes tener una sentencia if dentro de un bucle while para realizar una acción condicional dentro de cada iteración del bucle.  
## Jerarquía y lógica:
La anidación ayuda a organizar el código y a implementar lógica compleja.  
Cada nivel de anidación crea un nuevo ámbito, lo que significa que las variables definidas dentro de una estructura anidada son locales a esa estructura.  

# Beneficios de la anidación:

Permite crear código más organizado y legible.  
Facilita la implementación de lógica compleja.  
Ayuda a evitar la repetición de código.  

# Consideraciones importantes:

Es importante utilizar la anidación con moderación, ya que demasiados niveles de anidación pueden hacer que el código sea difícil de leer y mantener.  
Es crucial mantener la indentación correcta para que el código sea legible y para que el intérprete pueda entender la estructura del código.  

# Ejemplo de anidación de 3 niveles: bucles for anidados

Bucle externo: itera sobre una lista de listas (matriz 2D)
matriz = [[1, 2, 3], [4, 5, 6], [7, 8, 9]]
for fila en matriz:
    Bucle intermedio: itera sobre cada fila de la matriz
    for elemento in fila:
        Bucle interno: itera sobre cada elemento de la fila
        for i in range(1): Este bucle interno solo se ejecuta una vez por elemento
            if elemento % 2 == 0:
                print(f"El elemento {elemento} es par")
            else:
                print(f"El elemento {elemento} es impar")

*Explicación:*
1. El bucle externo 'for fila in matriz' itera sobre cada fila de la matriz 'matriz'.
2. El bucle intermedio 'for elemento in fila' itera sobre cada elemento de la fila actual.
3. El bucle interno 'for i in range(1)' itera una sola vez, por cada elemento, y realiza una comprobación.
4. Dentro del bucle interno, se verifica si el 'elemento' es par o impar y se imprime el resultado.
5. El resultado será la comprobación de paridad de cada elemento de la matriz.