# Definición de Variables.

Una variable es un concepto fundamental en la programación. Representa un espacio reservado en la memoria del ordenador para almacenar datos. Su valor puede cambiar durante la ejecución del programa, lo que permite manipular y transformar datos dinámicamente. Las variables facilitan el acceso y la gestión de estos datos a través de un nombre específico.  

*En esencia:*
- Las variables permiten identificar y referirse de forma sencilla a los datos almacenados en la memoria.
- Se comportan como contenedores en los que puedes guardar un valor que puede variar.
- En lenguajes como Python, las variables son más bien etiquetas que apuntan a objetos almacenados en memoria.
- Python no tiene comandos para declarar una variable. Una variable se crea en el momento en que se le da un nombre y se le asigna un valor.  

# Asignar un valor a una variable en Python.

En la operación de asignación se ven involucradas
tres partes:
- Nombre de la variable: Un identificador o nombre de variable, a la izquierda del operador
- El operador de asignación *=*
- Valor asignado: Un literal, una expresión, una llamada a una función o una combinación de todos ellos a la derecha del operador de asignación  

## Ejemplos:
Ej1: Asigna a la variable <a> el valor 1
a = 1
Ej2: Asigna a la variable <a> el resultado
de la expresión 3 * 4
a = 3 * 4
Ej3: Asigna a la variable <a> la cadena de
caracteres 'Pythonista'
a = 'Pythonista'  

# Tipos de Datos Relacionados
Cada valor que asignas a una variable pertenece a un tipo de dato, lo que determina las operaciones que puedes realizar con él. En Python, los tipos básicos incluyen:
- Números (enteros, flotantes, complejos).
- Booleanos (True, False).
- Cadenas de caracteres (str).

# Buenas Prácticas
Inicializa las variables al comienzo del programa para facilitar su seguimiento.
Usa nombres descriptivos que representen el propósito de la variable.
Declara variables cercanas a donde se van a usar, pero evita sobresaturar un bloque de código.