# Entrada de datos en Python

A veces, podemos necesitar que el usuario introduzca un valor por consola. Para hacer esto, Python proporciona una función  
*input()*  
Síntaxis:  
input('prompt')  
Donde prompt es una cadena opcional (un mensaje) que se mostrará en el momento de realizar la petición de entrada.  

**Nota:** Python toma todo aquello que el usuario introduzca por medio de un input() como un string. Para convertirlo a cualquier otro tipo de datos, tenemos que convertir la entrada explícitamente. Por ejemplo, para convertir la entrada a int o float tenemos que usar el método int() y float() respectivamente. Lo que se conoce por hacer un casting.  

La función *map()* aplica una función dada a cada elemento de un iterable (como una lista, tupla, etc.) y devuelve un iterador con los resultados.  

Sintaxis básica  
map(función, iterable, ...)  

Ejemplo map():  
a, b, c = map(int, input("Introduzca los números: ").split())  
print("Los números son: ", end = " ")  
print(a, b, c)  
Salida:  
Introduce un número: 2 3 4  
Los números son: 2 3 4  

## Entrada en Listas y Conjuntos (Set)

Python te permite introducir datos en listas y conjuntos de dos formas principales:  
- Elemento por elemento
  - Para listas, usas el método append() que agrega un elemento al final de la lista.  
  - Para conjuntos, usas el método add() para añadir un elemento al conjunto. Nota que los conjuntos no permiten duplicados.  
- Usando map() con list() o set()  
  - Este método es más conciso y permite ingresar varios elementos en una sola línea.  
  - input().split() divide la entrada del usuario en una lista de cadenas, usando espacios como separadores.  
  - map(int, ...) convierte cada cadena en un entero.  
  - list(...) o set(...) convierte el resultado en una lista o conjunto.  

## Tuplas: Inmutabilidad y Conversión
Las tuplas son inmutables, lo que significa que no puedes agregar elementos directamente.  
Para "agregar" un elemento, debes convertir la tupla en una lista, agregar el elemento y luego convertirla de nuevo a tupla.    
Es importante recordar que este proceso no modifica la tupla original, sino que crea una nueva tupla con el elemento añadido.  

T = (n1, n2, n3, n4, n5, n6)  
L = list(T) -- > Convierte la Tupla ("t") a una Lista ("L")  
L.append(int(input("Introduzca el nuevo elemento: "))) -- > Añade un nuevo elemento "n7"  
L = tuple(L) -- > Convierte la Lista ("L") a una Tupla ("t")  
