# Salida de datos en Python

Python proporciona la función print() para mostrar la salida a los dispositivos de salida estándar.  
Sintaxis:  
print(valor)  

## Tipos de valores que puede aceptar la función print()

### 1. Tipos de datos básicos:
- Cadenas de texto (strings):  
Puedes imprimir cualquier texto encerrado entre comillas (simples o dobles).  
Ejemplo: print("Hola mundo")  
- Números (enteros y decimales):  
Puedes imprimir números directamente.  
Ejemplo: print(10), print(3.14)  
- Booleanos (verdadero o falso):  
Puedes imprimir los valores True o False.  
Ejemplo: print(True)  
- Listas, tuplas y diccionarios:  
Puedes imprimir estas estructuras de datos completas.  
Ejemplo: print([1, 2, 3]), print((4, 5, 6)), print({"clave": "valor"})  

### 2. Variables:  
Puedes imprimir el valor almacenado en una variable.  
Ejemplo: nombre = "Ana"; print(nombre)  

### 3. Expresiones:
Puedes imprimir el resultado de cualquier expresión válida de Python.  
Ejemplo: print(2 + 3 * 4)  

### 4. Argumentos especiales de print():  
- sep (separador):  
Especifica el separador entre los valores impresos. Por defecto, es un espacio en blanco.  
Ejemplo: print("Hola", "mundo", sep="-") (imprime "Hola-mundo")  
- end (final):  
Especifica qué se imprime al final de la línea. Por defecto, es un salto de línea (\n).  
Ejemplo: print("Hola", end=" ") (evita el salto de línea)  
- file (archivo):  
Este parametro indica a que archivo se mandara la información, por defecto es la salida estandar (la pantalla).  
-flush (vaciar):  
Este parametro booleano indica si se debe vaciar el buffer de salida, por defecto es False.  

## Salida de datos con formato en Python

### 1. Literales de cadena formateados (f-strings)
Los f-strings son una forma concisa y legible de incrustar expresiones de Python dentro de cadenas de texto.  
Se crean prefijando una cadena con f o F.  
Las expresiones se colocan dentro de llaves {}.  
Ventajas:  
- Son muy legibles y fáciles de usar.  
- Permiten incrustar cualquier expresión de Python.  
- Son más rápidos que otros métodos de formateo.  

Podemos usar literales de cadena con formato, comenzando una cadena con f o F antes de abrir comillas o comillas triples. En esta cadena, podemos escribir expresiones de Python entre { } que pueden referirse a una variable o cualquier valor literal.  

### 2. Usando format()
El método format() es un método de cadena que permite formatear cadenas de texto.  
Los marcadores de posición {} se utilizan para indicar dónde se deben insertar los valores.  
Puedes especificar el orden de los valores por posición o por nombre.  
Ventajas:  
- Es muy versátil y permite un formateo complejo.  
- Permite especificar el orden de los valores en la salida.  

### Uso del operador % (formateo estilo C)
Podemos usar el operador *%* para reemplazan con cero o más valores de elementos.  
Se utilizan especificadores de formato como:  
%d – entero  
%f – flotante  
%s - cadena  
%x - hexadecimal  
%o – octal  
Desventajas:
- Es menos legible que los f-strings y el método format().  
- Puede ser propenso a errores si los especificadores de formato no coinciden con los tipos de datos.  
- Actualmente su uso es menos recomendable que los f-string o la función format.

### Recomendaciones:
- Para la mayoría de los casos, los f-strings son la opción más recomendada debido a su legibilidad y eficiencia.  
- El método format() es útil cuando necesitas un formateo más complejo.  
- El operador % se recomienda usarlo solo en el caso de tener que dar mantenimiento a código antiguo.  