# ¿Qué son las excepciones?

Las excepciones son errores que ocurren durante la ejecución del programa, como intentar dividir un número por cero, abrir un archivo que no existe o acceder a un elemento de una lista que está fuera de rango. Cuando ocurre una excepción, Python "lanza" un mensaje de error que describe el problema.  
Son cruciales para escribir código robusto y confiable. Sin ellas, un simple error podría hacer que tu programa se detuviera abruptamente, lo que sería frustrante para el usuario y podría tener consecuencias graves en aplicaciones críticas.  

# Los roles de las excepciones en Python

- Manejo de errores: Se utilizan para informar de errores y/o de una situación anómala así como de detener el flujo de programa. Cuando ocurre una excepción, Python proporciona información detallada sobre el error, lo que facilita la depuración y la identificación de la causa raíz del problema.  
- Notificación de eventos: P. ej. terminar una búsqueda sin resultados sin tener que usar variables de control.  
- Flujo de control: Las excepciones pueden alterar el flujo de control del programa, permitiendo ejecutar diferentes bloques de código en función de si se produce o no un error.  
- Manejo de casos especiales: Podemos dejar el manejo de algunas situaciones especiales que ocurren con poca frecuencia a excepciones.  
- Limpieza de recursos: En algunos casos, es necesario liberar recursos (como archivos o conexiones de red) incluso si ocurre un error. Las excepciones permiten garantizar que estos recursos se liberen correctamente.  

# Manejo de excepciones

En Python disponemos de 4 sentencias que podemos utilizar para manejar excepciones:  
- try/except: Intercepta y recupera excepciones disparadas por Python o por nuestro código.  
  - try: Código que puede generar una excepción  
    except TipoDeExcepcion: Código para manejar la excepción  
- try/finally: Realiza tareas de limpieza ocurran las excepciones o no.  
  - try: Código que puede generar una excepción  
    finally: Código que se ejecuta siempre  
- raise: La sentencia raise permite lanzar una excepción de forma explícita en cualquier punto del código. Esto es útil para indicar errores o condiciones excepcionales que no son detectadas automáticamente por Python.  
  - raise TipoDeExcepcion("Mensaje de error")  
- assert: La sentencia assert se utiliza para realizar verificaciones condicionales en el código. Si la condición es falsa, se lanza una excepción AssertionError. Esto es útil para detectar errores lógicos o condiciones inesperadas durante el desarrollo.  
  - assert (condicion), "Mensaje de error opcional"  

## Manejo básico de excepciones en Python
En Python, el manejo de excepciones se realiza mediante los bloques try y except. El bloque try contiene el código que puede generar una excepción, mientras que el bloque except contiene el código que se ejecuta si se produce una excepción.  
*Ejemplo*:  
try:  
    resultado = 10 / 0  # Esto generará una excepción ZeroDivisionError  
except ZeroDivisionError:  
    print("¡Error! No se puede dividir por cero.")  

# Creando excepciones de manera clara y concisa

## Puntos Clave
### Herencia de Exception:
Las excepciones en Python son clases que heredan de la clase base Exception (o de alguna de sus subclases). Esto permite que nuestras excepciones personalizadas se comporten de manera similar a las excepciones estándar.  
### Creación de Clases de Excepción:
Para crear una excepción personalizada, simplemente defines una nueva clase que herede de Exception.  
Puedes añadir atributos y métodos personalizados a tu clase de excepción para almacenar información adicional sobre el error.  
### Lanzamiento y Captura:
Las excepciones personalizadas se lanzan utilizando la sentencia *raise* y se capturan utilizando bloques *try/except*.  
### Mensajes de Error Personalizados:
El método \_\_str__ es un método mágico que define cómo se representa una instancia de la clase como una cadena. Al implementarlo en tu excepción personalizada, puedes proporcionar mensajes de error descriptivos.  
El método \_\_init__ es otro metodo mágico que permite inicializar los atributos de la clase, y es muy util para guardar información del error.  

## Consideraciones Adicionales
### Jerarquía de Excepciones:
Puedes crear una jerarquía de excepciones personalizadas para organizar tus errores de manera lógica. Por ejemplo, podrías tener una excepción base para errores de validación y subclases para errores de validación específicos.  
### Documentación:
Es importante documentar tus excepciones personalizadas para que otros desarrolladores (y tú mismo en el futuro) puedan entender su propósito y cómo manejarlas.  
### Cuándo Usar Excepciones Personalizadas:
Las excepciones personalizadas son útiles cuando necesitas indicar errores específicos de tu aplicación que no están cubiertos por las excepciones estándar.  
También son útiles para mejorar la legibilidad y el mantenimiento de tu código.  
### Buenas prácticas:
Es una buena practica añadir un *docstring* a la clase de la excepción, explicando que tipo de error representa.  
Los nombres de las clases de excepciones suelen terminar en *"Error"*.  

# Acciones de finalización y limpieza

## **finally**: Garantizando la Ejecución de Código de Limpieza

Cuando tenemos excepciones, hay situaciones en las que queremos hacer operaciones de limpieza o finalización sin importar si la excepción ha saltado o no.  

### Propósito:
El bloque finally se utiliza para especificar un bloque de código que se ejecutará siempre, independientemente de si se produce o no una excepción dentro del bloque try.  
Es crucial para realizar tareas de limpieza, como cerrar archivos, liberar recursos o cerrar conexiones de red.  
### Comportamiento:
Si se produce una excepción en el bloque try, el bloque finally se ejecuta después de que se haya manejado la excepción (o después de que la excepción haya provocado la terminación del programa).  
Si no se produce ninguna excepción en el bloque try, el bloque finally se ejecuta después de que se haya completado el bloque try.  

## **else**: Ejecución Condicional sin Excepciones

En el caso de excepciones, la sentencia else se comporta de manera muy parecida a cómo lo hacía al ponerla tras un bucle: ejecuta el código de su bloque sólo si **NO** salta la excepción en el bloque *try/except*.  

### Propósito:
El bloque else se utiliza para especificar un bloque de código que se ejecutará solo si no se produce ninguna excepción dentro del bloque try.  
Es útil para separar el código que se ejecuta cuando todo va bien del código que maneja las excepciones.   
### Comportamiento:
Si no se produce ninguna excepción en el bloque try, el bloque else se ejecuta después de que se haya completado el bloque try.  

## Puntos Adicionales Importantes
### Combinación de Bloques:
Puedes combinar los bloques try, except, else y finally en una sola estructura de manejo de excepciones.  
El orden de los bloques es importante: try, luego cero o más bloques except, opcionalmente un bloque else, y opcionalmente un bloque finally.  
### Flujo de Control:
Es fundamental comprender el flujo de control cuando se utilizan estos bloques.  
El bloque finally siempre se ejecuta, lo que lo hace ideal para tareas de limpieza.  
El bloque else solo se ejecuta cuando no hay excepciones.  
