# Control de Flujo en Python. 

# Sentencias condicionales
Una sentencia condicional es una estructura de control fundamental en programación que permite ejecutar un bloque de código solo si se cumple una determinada condición. En otras palabras, la sentencia condicional evalúa una expresión que puede ser verdadera o falsa, y en función de ese resultado, decide si ejecuta o no un conjunto de instrucciones.  

## La sentencia **if**
Síntaxis:  
>>> if CONDICION:  
... @ Bloque de código a ejecutar si la condición es verdadera  
    print('Se ejecuta si CONDICION es TRUE')  
... print('También se ejecuta')  
>>> print('Ya estamos fuera del if')  

El if se ejecuta siempre que la expresión que comprueba devuelva True  

La sentencia if es una estructura de control fundamental en la programación que permite ejecutar un bloque de código solo si se cumple una determinada condición. En esencia, la sentencia if toma una decisión basada en el valor de una expresión booleana (verdadero o falso).  

## Múltiples ramas condicionales
Introducimos las palabras clave else y elif (else if).  

### Sentencia else (sino)
Síntaxis:  
if condicion:  
    # Bloque de código a ejecutar si la condición es verdadera  
else:  
    # Bloque de código a ejecutar si la condición es falsa  
Se encadena a un If para comprobar el caso contrario (en el que no se cumple la condición)  

La sentencia else se utiliza para definir un bloque de código que se ejecuta cuando la condición de la sentencia if (o elif) precedente es falsa. Es como una "opción predeterminada" que se ejecuta si ninguna de las condiciones anteriores se cumple.  

### Sentencia elif (sino si)
Síntaxis:  
if condicion1:  
    # Bloque de código a ejecutar si condicion1 es verdadera  
elif condicion2:  
    # Bloque de código a ejecutar si condicion2 es verdadera (y condicion1 es falsa)  
elif condicion3:  
    # Bloque de código a ejecutar si condicion3 es verdadera (y condicion1 y condicion2 son falsas)  
...  
else:  
    # Bloque de código a ejecutar si ninguna de las condiciones anteriores es verdadera  

La sentencia elif se utiliza para comprobar múltiples condiciones en secuencia.  
Permite añadir condiciones adicionales después de la sentencia if inicial.  
Solo se ejecuta el bloque de código asociado al primer elif cuya condición sea verdadera.  
Se encadena a un if u otro elif para comprobar múltiples condiciones, siempre que las anteriores no se ejecuten.  
*Nota:* El orden de las condiciones en las sentencias elif es importante, ya que solo se ejecuta el primer bloque de código cuya condición sea verdadera.  

# Bucles
Los bucles son estructuras de control fundamentales en la programación que permiten repetir un bloque de código varias veces. Se utilizan para automatizar tareas repetitivas y para procesar grandes cantidades de datos de manera eficiente.  

Usos Comunes de los Bucles:  
- Procesamiento de listas: Los bucles se utilizan para recorrer listas y realizar operaciones en cada elemento.  
- Cálculos repetitivos: Los bucles se utilizan para realizar cálculos que se repiten un número determinado de veces.  
- Lectura de archivos:  Los bucles se utilizan para leer líneas de un archivo y procesarlas.  
- Validación de entrada: Los bucles se utilizan para solicitar la entrada del usuario hasta que se proporciona una entrada válida.  

## Bucle While
Síntaxis:  
while condición:  
    # Bloque de código a ejecutar mientras la condición sea verdadera  

Se utiliza para repetir un bloque de código mientras una condición sea verdadera.  
El bucle while continúa ejecutándose hasta que la condición se vuelve falsa.  

Puntos Importantes:  
- Asegúrate de que la condición eventualmente se vuelva falsa para evitar bucles infinitos.  
- Utiliza la sentencia break para salir de un bucle while de forma anticipada.  
- Utiliza la sentencia continue para saltar a la siguiente iteración del bucle sin ejecutar el resto del código en la iteración actual.  

## Bucle For
Síntaxis:  
for variable in secuencia:
    # Bloque de código a ejecutar en cada iteración

Se utiliza para iterar sobre una secuencia (como una lista, tupla, cadena o rango) o cualquier otro objeto iterable.  
El bucle for ejecuta el bloque de código una vez para cada elemento de la secuencia.  
El bloque de código dentro del bucle for se ejecuta una vez para cada elemento de la secuencia.  
En cada iteración, la variable toma el valor del siguiente elemento de la secuencia.  

Puntos clave:  
- El bucle for es muy útil para recorrer colecciones de elementos y realizar operaciones en cada uno de ellos.  
- La función range() es muy útil para generar secuencias de números que se pueden utilizar en bucles for.  
- Se pueden utilizar las sentencias break y continue dentro de los bucles for para controlar el flujo de ejecución.  

## Sentencias continue, break, pass y los bloques else.

Se usan para alterar el flujo natural de los bucles (while y for).  

• Else: Al finalizar un bucle: Se ejecuta sólo si el
bucle ha finalizado con normalidad. Es decir, se
ejecuta si el bucle finaliza sin haber ejecutado un
break.
### Sentencia break
Sintaxis:  
for variable in secuencia:  
        if condicion:  
            break  
    while condicion:  
        if otra_condicion:  
            break  

Cuando se ejecuta break, el bucle se interrumpe inmediatamente y el programa continúa con la siguiente instrucción después del bucle.  

### Sentencia continue
Sintaxis:  
for variable in secuencia:  
        if condicion:  
            continue  
        # Código que se ejecuta solo si la condición es falsa  
    while condicion:  
        if otra_condicion:  
            continue  
        # Código que se ejecuta solo si otra_condicion es falsa  

La sentencia continue nos permite interrumpir la iteración actual. Cuando se ejecuta continue, el programa vuelve al inicio del bucle y evalúa la condición de nuevo.  

# La sentencia pass
Sintaxis:  
pass  

La sentencia pass en Python es una operación nula.  Se utiliza como marcador de posición cuando se requiere sintácticamente una declaración, pero no se necesita ejecutar ningún código. No finaliza el código. No tiene ningún efecto pero sirve para crear estructuras pendientes de ser programadas.  

# Bloques else al finalizar bucles
Sintaxis:  
for variable in secuencia:  
        # Bloque de código del bucle  
    else:  
        # Bloque de código else (se ejecuta si el bucle termina sin break)  
    while condicion:  
        # Bloque de código del bucle  
    else:  
        # Bloque de código else (se ejecuta si el bucle termina sin break)  
El bloque else se ejecuta solo si el bucle termina de forma natural (es decir, no se interrumpe con break).  

Como hemos visto, tenemos dos maneras de finalizar bucles. La primera es una finalización limpia, sin interrupciones, y la segunda es mediante el uso de la sentencia break.  
Para saber si bucle ha finalizado de cierta manera, en muchos lenguajes de programación se utilizan flags (banderas) en el código que luego hay que evaluar. En Python, esto no es necesario ya que podemos utilizar bloques else al final de un bucle.  

