# Asignación en tuplas
Python permite la asignación en tuplas, podemos asignar los elementos de una tupla a varias variables a la vez.  
Por ejemplo: a, b = (3, 4) # Asignamos los elementos de la tupla a cada variable  

## Recordamos... ¿Qué es una tupla?

Una tupla es una secuencia ordenada e inmutable de elementos. Esto significa que una vez creada, no se puede modificar.  
Las tuplas se definen utilizando paréntesis (), aunque a veces los paréntesis son opcionales.  

## Desempaquetado en tuplas
El desempaquetado de tuplas es una característica de Python que permite asignar los valores individuales de una tupla a variables separadas en un solo paso. Es decir, se "desempaquetan" los elementos de la tupla y se distribuyen entre las variables correspondientes.  

## Usos comunes del desempaquetado de tuplas:
- Asignación múltiple: Asignar múltiples valores a variables en una sola línea.  
- Devolución de múltiples valores de una función: Una función puede devolver una tupla, y los valores se pueden desempaquetar al recibir la respuesta de la función.  
- Iteración sobre secuencias de pares clave-valor: Al iterar sobre diccionarios o listas de tuplas, el desempaquetado facilita el acceso a los elementos individuales.  
- Intercambio de variables: Intercambiar los valores de dos variables de forma concisa.  

## Ventajas del desempaquetado de tuplas:

- Muy útil para recorrer dos lista en paralelo
- Código más legible: Simplifica la asignación de valores y hace que el código sea más claro y conciso.  
- Mayor eficiencia: Puede ser más eficiente que acceder a los elementos de la tupla individualmente.  

# Vistas en diccionarios
Tened en cuenta que a partir de Python 3.5, el método dict.items devuelve una vista de los elementos del diccionario, es decir, no devuelve los objeto en sí hasta que no los recorramos o los convirtamos explícitamente en listas. Otros métodos tienen el mismo comportamiento son dict.keys y dict.values, que devuelven vistas de las claves y los valores respectivamente.  
Tened en cuenta que no podemos acceder directamente a estas listas, sino que tenemos que, o bien recorrerlas como hemos visto antes, o bien envolverlas en listas para poder indexarlas, trocearlas, etc.  