# Iteradores

En Python, un iterador es un objeto que permite recorrer una secuencia de elementos, uno a la vez. Imagina un iterador como un cursor que se mueve a través de una lista, cadena de texto o cualquier otra colección, permitiéndote acceder a cada elemento de forma secuencial.  
Además, veremos que, sobrecargando un par de funciones, podemos dotar a nuestras propias clases de esas capacidades de iteración.  
Otra manera de comprender el concepto de objeto iterable es entender que un iterable es, o bien una secuencia ordenada físicamente (como una lista, tupla, etc.) o bien un objeto que se comporta virtualmente como una secuencia.  

## Qué es un iterable y en qué se diferencia de un iterador

- Iterable: Un objeto iterable es un objeto que devuelve un iterador. Para ello implementa el método \_\_iter__.  
- Iterador: Un objeto iterador implementa \_\_next__, lo que le permite ser iterado en bucles for, etc.  

Para simplificar la iteración manual, Python implementa la función iter. De esta manera iter(obj_iterable) es equivalente a obj_iterable.\_\_iter()__  

## Condiciones de un objeto iterable

El concepto de iterable es una generalización del término secuencia. Un objeto iterable es un objeto que cumple una de estas condiciones:  
- Está almacenado físicamente como una secuencia  
- Produce un resultado detrás de otro en el contexto de una herramienta de iteración como un *bucle for*, una lista por comprensión, etc.  

# Protocolo de iteración

Dicho protocolo define cómo tiene que comportarse un objeto de manera que sea capaz de devolver un elemento detrás de otro a demanda cuando queramos recorrerlo.  
El protocolo que permite que cualquier secuencia de Python pueda ser recorrida en un *bucle for* se basa en dos métodos especiales:  
\_\_iter__(): Este método se llama cuando se inicia la iteración. Debe devolver un objeto iterador.  
\_\_next__(): Este método se llama para obtener el siguiente elemento de la secuencia. Cuando no hay más elementos, debe generar una excepción StopIteration.  

## Bucle for, analizándolo como una secuencia iterable

Cuando usas un bucle for para recorrer una secuencia, Python realiza los siguientes pasos:  
- Llama al método __iter__() de la secuencia para obtener un objeto iterador.  
- Llama repetidamente al método __next__() del iterador para obtener cada elemento de la secuencia.  
- Cuando __next__() genera una excepción *StopIteration*, el bucle for se detiene.  

Ejemplo:  
mi_lista = [1, 2, 3]  
iterador = iter(mi_lista)  # Llama a mi_lista.__iter__()  

print(next(iterador))  # Llama a iterador.__next__()  
print(next(iterador))  
print(next(iterador))  
print(next(iterador))  # Genera StopIteration  

## Creando tus propios iteradores

Puedes hacer que tus propias clases sean iterables implementando los métodos __iter__() y __next__(). Aquí tienes un ejemplo:  

class MiIterador:  
    def __init__(self, datos):  
        self.datos = datos  
        self.indice = 0  

    def __iter__(self):  
        return self  

    def __next__(self):  
        if self.indice >= len(self.datos):  
            raise StopIteration  
        valor = self.datos[self.indice]  
        self.indice += 1  
        return valor  

mi_iterable = MiIterador([4, 5, 6])  

for elemento in mi_iterable:  
    print(elemento)  

# Generadores

Los generadores son una forma más sencilla de crear iteradores en Python. Son funciones que utilizan la palabra clave *yield* para devolver valores de forma diferida.

Ejemplo:  
def mi_generador(datos):  
    for elemento in datos:  
        yield elemento * 2  

for valor in mi_generador([7, 8, 9]):  
    print(valor)  

### En resumen:
- Los iteradores son objetos que permiten recorrer secuencias de elementos.  
- El protocolo de iteración se basa en los métodos __iter__() y __next__().  
- Puedes crear tus propios iteradores implementando estos métodos.  
- Los generadores son una forma más sencilla de crear iteradores.  