# Listas por comprensión

Las listas por comprensión son una forma concisa y elegante de crear listas en Python. Te permiten generar nuevas listas a partir de secuencias existentes (como otras listas, tuplas o rangos) aplicando una expresión a cada elemento y, opcionalmente, filtrando esos elementos según una condición.  

## Sintaxis básica
[**expresión** for **elemento** in **iterable** if **condición**]  
- expresión: Es la operación que se aplica a cada elemento del iterable.  
- elemento: Es la variable que representa cada elemento del iterable.  
- iterable: Es la secuencia (lista, tupla, rango, etc.) sobre la que se itera.  
- condición (opcional): Es un filtro que determina si un elemento se incluye en la nueva lista.  

*Ejemplos:*  

1. Cuadrados de números:  
cuadrados = [x**2 for x in range(10)]  
print(cuadrados)  
\# Salida: [0, 1, 4, 9, 16, 25, 36, 49, 64, 81]  
Este ejemplo crea una lista con los cuadrados de los números del 0 al 9.  

2. Números pares:  
pares = [x for x in range(20) if x % 2 == 0]  
print(pares)  
\# Salida: [0, 2, 4, 6, 8, 10, 12, 14, 16, 18]  
Este ejemplo crea una lista con los números pares del 0 al 19.  

3. Mayúsculas de una lista de palabras:  
palabras = ["hola", "mundo", "python"]  
mayusculas = [palabra.upper() for palabra in palabras]  
print(mayusculas)  
\# Salida: ['HOLA', 'MUNDO', 'PYTHON']  
Este ejemplo convierte todas las palabras de una lista a mayúsculas.  

## Ventajas de las listas por comprensión
- Concisión: Permiten escribir código más corto y legible.  
- Eficiencia: Suelen ser más rápidas que los bucles for tradicionales.  
- Claridad: Expresan de forma clara la intención de crear una nueva lista.  

## Consideraciones
Aunque son muy útiles, las listas por comprensión pueden volverse difíciles de leer si son demasiado complejas. En tales casos, es mejor usar un bucle for tradicional.  
Las listas por comprensión son una herramienta poderosa y versátil en Python. Dominarlas te permitirá escribir código más eficiente y elegante.  