# POO en Python

La Programación Oientada a Objetos (POO) es un paradigma (diferentes formas de realizarse) de programación que se basa en el uso de clases, objetos y sus relaciones, de forma análoga a lo que existe en el mundo real.  
Con el paradigma de Programación Orientado a Objetos lo que buscamos es dejar de centrarnos en la lógica pura de los programas programas, para empezar a pensar en objetos, lo que constituye la base de este paradigma. Esto nos ayuda muchísimo en sistemas grandes, ya que, en vez de pensar en funciones como en la programación estructurada (la tradicional o básica), pensamos en las relaciones o interacciones de los diferentes componentes del sistema.  

En programación estructurada, los programas se construyen con tres estructuras básicas: Las secuencias (instrucciones), condiciones (ramifican y controlan) y repeticiones (bucles). La programación estructurada tiende a organizar el código en una sola rutina principal, aunque puede dividirse en subrutinas. El flujo del programa es lineal, como si todo el código estuviera en una única función. (Código spaguetti)  

Los programas hechos con programación estructurada acaban siendo un solo código, en un solo archivo y con una extensión que dificulta enormemente su depuración, mantenimiento y escalado (la capacidad de un sistema para manejar una carga de trabajo creciente o para adaptarse a nuevas demandas sin degradar su rendimiento).  

La programación orientada a objetos surgió con el propósito de acercar el manejo de las estructuras de un programa al manejo de las cosas en el mundo real, de ahí el nombre "objeto" como algo genérico, que puede representar cualquier cosa tangible.  

Este nuevo paradigma se basa principalmente en dos conceptos clave: clases y objetos. Todos los demás conceptos, igualmente importantes, se basan en estos dos.  
- Un objeto no es más que un conjunto de variables (atributos) y funciones (métodos).  
- Las clases son moldes para crear objetos. En la definición de una clase tendremos los atributos y métodos de los que constarán los ejemplares de diche clase.  

La POO además nos ayuda a saber estructurar nuestro trabajo:  
- Analizar:  
  - Observar  
  - Leer  
  - Entender  
- Modelar  
  - En papel  
  - UML (una herramienta que proporciona tipos de diagramas estandarizados que nos ayudan a describir y mapear visualmente el diseño y la estructura de un sistema de software.)  
- Programar  
  - Trasladar a código  

# Beneficios de Programación Orientada a Objetos
- Reutilización del código.  
- Convierte cosas complejas en estructuras simples reproducibles.  
- Evita la duplicación de código.  
- Permite trabajar en equipo gracias al encapsulamiento ya que minimiza la posibilidad de duplicar funciones cuando varias personas trabajan sobre un mismo objeto al mismo tiempo.  
- Al estar la clase bien estructurada permite la corrección de errores en varios lugares del código.  
- Protege la información a través de la encapsulación, ya que solo se puede acceder a los datos del objeto a través de propiedades y métodos privados.  
- La abstracción nos permite construir sistemas más complejos y de una forma más sencilla y organizada.  

# Principios de la Programación Orientada a Objetos
Todos los lenguajes de programación orientados a objetos tienen una serie de elementos comunes, estos son:  
• Clase  
• Objeto  
• Atributo  
• Método  
• Abstracción  
• Herencia  
• Encapsulación  
• Polimorfismo  