# Objeto

Definición Formal: En la POO de Python, un objeto es una instancia de una clase. Esto significa que un objeto es una representación específica de una entidad que ha sido definida por una clase. Un objeto encapsula: Estado, comportamiento e identidad.  

En palabras más sencillas: Un objeto es como una "caja" que contiene tanto datos (atributos) como las herramientas para trabajar con esos datos (métodos). Esta "caja" es una instancia de una "plantilla" llamada clase.  

Tiene dos componentes principales:  
- Atributos (Datos): Son las cualidades o características que definen al objeto. En código, estos atributos se representan como variables.  
- Analogías:  
  - Por ejemplo, un perro tiene atributos como "raza", "edad", "color" y "tamaño".  
  - En un coche sus atributos podrían ser "marca", "modelo", "color" y "número de puertas".  
  - Considera una lámpara. Sus atributos podrían ser "encendida/apagada", "color de la luz" y "potencia".  

- Métodos (Funcionalidades): Son las funcionalidades o las acciones que el objeto puede realizar. En código, los métodos se representan como funciones dentro del objeto.  
- Analogías:  
  - El ejemplo del perro, tendría métodos como "ladrar", "correr", "comer" y "dormir".   
  - En un coche sus métodos serían "acelerar", "frenar" y "girar".  
  - En la lámapara sus métodos serían "encender" y "apagar".  

Cuando pasemos esto a código veremos que los atributos serán siempre variables (números, strings, etc.) y los métodos serán funciones.  

### Objetos en Python (y en la vida real): Como bien dices, en Python, todo es un objeto. Incluso elementos que usamos a diario.  
- Ventana de un programa:  
  - Atributos: ancho, alto, color de fondo, título.  
  - Métodos: abrir, cerrar, maximizar, minimizar.  

- Usuario de un programa:  
  - Atributos: nombre de usuario, contraseña, nivel de acceso.  
  - Métodos: iniciar sesión, cerrar sesión, cambiar contraseña.  

- Conexión a una base de datos:  
  - Atributos: URL de la base de datos, nombre de usuario, contraseña.  
  - Métodos: conectar, desconectar, realizar consultas.  

## Puntos clave:
- Clase vs. Objeto: Es fundamental diferenciar entre una clase y un objeto. Una clase es la definición o el "plano" de un objeto, mientras que un objeto es la "construcción" real basada en ese plano.  
- Encapsulación: Los objetos promueven la encapsulación, que es el principio de ocultar los detalles internos de un objeto y exponer solo la interfaz necesaria para interactuar con él.  
- Instancia: Cuando creas un objeto a partir de una clase, se dice que estás "instanciando" la clase, y el objeto resultante es una "instancia" de esa clase.  

## La Importancia de los Objetos:

La POO nos permite organizar nuestro código de manera más lógica y eficiente. Al agrupar datos y funcionalidades relacionadas en objetos, podemos crear programas más modulares, reutilizables y fáciles de mantener.

## Abstracción

Definición Formal: Determinar las características específicas de un objeto, aquellas que lo distinguen de los demás tipos de objetos y que logran definir límites conceptuales respecto a quien está haciendo dicha abstracción del objeto.  

La abstracción es un concepto clave en la POO que te permite simplificar la complejidad del mundo real al modelar objetos en tu código. En esencia, la abstracción consiste en enfocarse en los aspectos esenciales de un objeto y omitir los detalles irrelevantes. Se trata de crear un modelo simplificado de un objeto que sea adecuado para un propósito específico.  

### Puntos clave:  
- Selección de Características Relevantes: Como bien mencionas, un objeto puede tener innumerables atributos y métodos. La abstracción te guía para elegir solo aquellos que son relevantes para el problema que estás resolviendo.  
- Ocultación de Detalles Innecesarios: La abstracción te permite ocultar la complejidad interna de un objeto y exponer solo una interfaz simple y clara para interactuar con él.  
- Creación de Modelos Simplificados: Al abstraer, estás creando modelos conceptuales de objetos que son más fáciles de entender y trabajar.  

### Ejemplo Práctico: El Objeto "Coche"

Consideremos el objeto "Coche" en dos contextos diferentes:  

1. **Taller de Coches**:  
En este contexto, nos interesaría abstraer atributos como:  
Marca  
Modelo  
Matrícula  
Kilometraje  
Tipo de motor  
Y métodos como:  
Realizar mantenimiento  
Reparar avería  
Cambiar aceite  

2. **Compañía Aseguradora**:  
Aquí, la abstracción se enfocaría en atributos como:  
Marca  
Modelo  
Año de fabricación  
Número de bastidor  
Tipo de póliza  
Y métodos como:  
Calcular prima  
Gestionar siniestro  
Renovar póliza  

Como puedes observar, la abstracción nos permite adaptar el modelo del objeto "Coche" a las necesidades específicas de cada aplicación.  

### Beneficios de la Abstracción:  
- Simplificación de la Complejidad: La abstracción reduce la complejidad del código al enfocarse en lo esencial.  
- Mejora de la Reutilización: Los modelos abstractos pueden reutilizarse en diferentes partes de un programa o en diferentes programas.  
- Facilitación del Mantenimiento: Al ocultar los detalles internos, la abstracción facilita la modificación y el mantenimiento del código.  

La abstracción es una herramienta poderosa que te permite crear modelos de objetos más claros, concisos y adaptados a tus necesidades. Al dominar la abstracción, podrás diseñar programas más eficientes y fáciles de mantener.  

# Clase

Una clase es como un "molde" o "plantilla" que define la estructura y el comportamiento de un grupo de objetos similares. En otras palabras, una clase describe qué atributos (datos) y métodos (funciones) tendrán los objetos creados a partir de ella.  

La sintaxis en Python es: *class NombreClase:*  
Dentro de la clase, indentados, irían los atributos y métodos la nuestra clase. Recordemos que los atributos serán variables (de hecho, también se llaman variables de clase) y los métodos son funciones.  

# Ejemplo Práctico: La Clase "Coche"  

class Coche():  # Se define como nombre de la clase Coche.   
    largo = 250  # Se definen los atributos de la clase.  
    ancho = 120  
    ruedas = 4  
    peso = 900  
    color = "rojo"  
    is_enMarcha = False  # El atributo is_enMarcha se utiliza para representar el estado del coche.  

    def arrancar(self): # Primer método de la clase  
        self.is_enMarcha = True  
\# self es un parametro obligatorio que hace referencia a la instancia de la clase.  
    def estado(self): # Segundo método de la clase  
        if self.is_enMarcha:  
            return "El coche está arrancado"  
        else:  
            return "El coche está parado"  

\# Para la creación de Objetos (Instancias) a partir de la clase "Coche", utilizamos la siguiente sintaxis:  
miCoche = Coche()  
miCoche2 = Coche()  
\# Ahora, miCoche y miCoche2 son objetos (instancias) de la clase "Coche". Cada objeto tiene sus propios valores para los atributos definidos en la clase.  

### Acceso a Atributos y Métodos

Utilizamos la notación de punto (.) para acceder a los atributos y métodos de un objeto:  
print(miCoche.largo)  # Accede al atributo "largo"  
miCoche.arrancar()    # Llama al método "arrancar"  
print(miCoche.estado()) #llama al metodo estado.  


## Puntos Clave:

- Modelo para Objetos: Una clase no es un objeto en sí misma, sino una descripción de cómo deben ser los objetos de ese tipo.  
- Atributos y Métodos: Una clase define los atributos (variables) que almacenan los datos de los objetos y los métodos (funciones) que definen las acciones que los objetos pueden realizar.  
- Instanciación: La creación de un objeto a partir de una clase se llama "instanciación". El objeto creado se denomina "instancia" de la clase.  
- Las clases benefician con: Reutilización, organización y mantenibilidad del código.  