# Herencia

- La herencia es un mecanismo fundamental de la Programación Orientada a Objetos (POO) que permite crear nuevas clases (subclases o clases hijas) basadas en clases existentes (superclases o clases padre). La subclase hereda los atributos (datos) y métodos (funciones) de la superclase, lo que fomenta la reutilización de código, la creación de jerarquías de clases y la simplificación de la estructura del programa.  
- Python admite herencia múltiple, donde una clase puede heredar de múltiples clases padre.  
- En Python la sobreescritura de métodos permite que las clases hijas pueden modificar los métodos heredados de las clases padre para adaptarlos a sus necesidades específicas.  

sintaxis class Subclase(Superclase):  

## Sintaxis de herencia simple:

class ClasePadre:  
    # Atributos y métodos de la clase padre  
    def metodo_padre(self):  
        # ...  

class ClaseHija(ClasePadre):  
    # Atributos y métodos de la clase hija  
    def metodo_hijo(self):  
        # ...  

- Ejemplo de uso:  
objeto_hijo = ClaseHija()  
objeto_hijo.metodo_padre()  # Llama a un método de la clase padre  
objeto_hijo.metodo_hijo()  # Llama a un método de la clase hija  

## Sintaxis de herencia múltiple:

class ClasePadre1:  
    # ...  

class ClasePadre2:  
    # ...  

class ClaseHija(ClasePadre1, ClasePadre2):  
    # ...  

- Ejemplo de uso:  
objeto_hijo = ClaseHija()  
    # ...  

# super():

- Función incorporada que se utiliza para acceder a métodos y atributos de la clase padre desde la clase hija.  
- Facilita la inicialización de atributos heredados y la reutilización de la lógica de la clase padre.  
- Facilita la llamada a los constructores y métodos de la superclase, especialmente en situaciones de herencia múltiple.  
- Mejora la mantenibilidad del código al reducir la necesidad de duplicar código.  

## Sintaxis super():

class ClasePadre:  
    def __init__(self, atributo):  
        self.atributo = atributo  

class ClaseHija(ClasePadre):  
    def __init__(self, atributo, otro_atributo):  
        super().__init__(atributo)  # Llama al constructor de la clase padre  
        self.otro_atributo = otro_atributo  

- Ejemplo de uso:  
objeto_hijo = ClaseHija("valor1", "valor2")  

# Encapsulación:

- Consiste en ocultar los detalles internos de una clase y controlar el acceso a sus atributos y métodos. Protege los datos de modificaciones no deseadas y promueve la integridad del objeto.  
- En Python, la encapsulación se simula mediante convenciones de nomenclatura (prefijos _ y __).Los atributos con un prefijo _ se consideran "protegidos" (uso interno), y los atributos con un prefijo __ se consideran "privados" (mayor grado de ocultamiento).  
- Los atributos con prefijo __ se consideran "privados" y se recomienda acceder a ellos a través de métodos públicos (getters y setters), por las convenciones de programadores.  

## Modificadores de acceso
En Python no se especifican métodos o atributos privados ni públicos. Esto es así porque en Python todos los atributos de una clase son públicos. Es decir, técnicamente en Python no existe la encapsulación.  
No obstante, si queremos tener algún atributo o método “oculto” a la interfaz pública, es posible indicarlo con la siguiente convención
Nota: Como norma general (para otros lenguajes) tendremos tres modificadores de acceso:  
- Public: Los atributos public serán accesibles y modificables desde cualquier parte de nuestro código. Es el valor por defecto y sería el equivalente a no poner nada.  
- Protected: Podemos acceder a él desde la misma clase y clases hijas.  
  - Si queremos una “protección extra” utilizaremos 2 guiones ‘__’, en lugar de uno: Por ejemplo: ‘MiClase.__otroAtribPrivado’.  
- Private: Accesible únicamente desde su clase. 2.  
  - Si queremos indicar que algún atributo miembro de
una clase es privado, lo haremos añadiendo el símbolo ‘_’ delante del nombre del tributo. Por ejemplo: ‘MiClase._atributoPrivado’  

## Sintaxis (convenciones de nomenclatura):

class MiClase:  
    def \_\_init__(self):  
        self._atributo_protegido = "valor"  # Atributo protegido (convención)  
        self.__atributo_privado = "valor"  # Atributo privado (convención)  

    def get_atributo_privado(self):  
        return self.__atributo_privado  

    def set_atributo_privado(self, valor):  
        self.__atributo_privado = valor  

- Ejemplo de uso:  
objeto = MiClase()  
print(objeto._atributo_protegido)  # Acceso permitido (pero no recomendado)  
print(objeto.get_atributo_privado())  # Acceso a través de un método público  
objeto.set_atributo_privado("nuevo valor")  # Modificación a través de un método público  

# Polimorfismo:

- El polimorfismo es la capacidad de que objetos de diferentes clases respondan al mismo método de manera diferente. Permite tratar objetos de diferentes clases de forma uniforme, lo que facilita la creación de código flexible y genérico.  
- Facilita la creación de código flexible y genérico que puede trabajar con objetos de diversas clases.  
- En python, el polimorfismo se encuentra implicito, ya que todas las clases son subclases de la superclase object.  
- El polimorfismo facilita la reutilizacion de código, y permite tratar objetos de diferentes clases de una manera uniforme.  

## Sintaxis (implícita en Python):

class Animal:  
    def hacer_sonido(self):  
        pass  

class Perro(Animal):  
    def hacer_sonido(self):  
        return "¡Guau!"  

class Gato(Animal):  
    def hacer_sonido(self):  
        return "¡Miau!"  

def hacer_sonidos_animales(animales):  
    for animal in animales:  
        print(animal.hacer_sonido())  

- Ejemplo de uso:  
animales = [Perro(), Gato()]  
hacer_sonidos_animales(animales)  