Es necesario pues que, desde el principio de nuestro desarrollo se realicen tanto pruebas de integración como pruebas unitarias. La combinación de ambas garantiza que el código planteado sea de buena calidad y verdaderamente solucione los problemas para los cuales fue desarrollado.  

# Pruebas Unitarias

Se centra en la integridad lógica de unidades individuales de código (funciones, métodos, clases). Verifica el funcionamiento de unidades de código aisladas. Es algo así como la "unidad básica" de prueba o testeo en un programa/aplicación.

En esencia, lo que hacen las pruebas unitarias en programación:
- Unidad mínima: Se centran en probar las unidades más pequeñas y aisladas de tu código, generalmente funciones o métodos.
- Aislamiento: El objetivo es verificar que cada unidad funcione correctamente de forma independiente, sin depender de otras partes del programa.
- Detección temprana de errores: Permiten identificar y corregir errores en las primeras etapas del desarrollo, lo que ahorra tiempo y esfuerzo a largo plazo.
- Garantía de calidad: Aumentan la confianza en que el código funciona como se espera, lo que facilita la realización de cambios y mejoras.

## ¿Cómo se implementan en Python las pruebas unitarias?

Python incluye un módulo llamado unittest que facilita la creación y ejecución de pruebas unitarias. Aquí te presento los conceptos clave:
- Casos de prueba (Test Cases): Se agrupan las pruebas relacionadas en clases que heredan de unittest.TestCase.
- Métodos de prueba (Test Methods): Cada método dentro de un caso de prueba representa una prueba individual. Los nombres de los métodos deben comenzar con test_.
- Afirmaciones (Assertions): Se utilizan para verificar si un resultado es el esperado. unittest proporciona varios métodos de afirmación, como assertEqual(), assertTrue(), assertFalse(), entre otros.

El módulo unittest de la librería estándar (stdlib) de Python es el encargado de llevar a cabo las pruebas unitarias si no queremos acudir a librerías externas.  
Se le conoce también como PyUnit.  
XUnit hace referencia a un conjunto de parámetros construidos exprofeso para ejecutar pruebas unitarias en diferentes lenguajes de programación.

### Ejemplo de una prueba unitaria para la función *def sumar (a+b)*:

A continuación se presenta un ejemplo de un programa en Python que utiliza `unittest` para realizar pruebas sobre una función de suma.
```python
import unittest
def sumar(a, b):
    return a + b

class TestSumar(unittest.TestCase):
    def test_sumar_numeros_positivos(self):
        self.assertEqual(sumar(2, 3), 5)
    def test_sumar_numeros_negativos(self):
        self.assertEqual(sumar(-1, -1), -2)
    def test_sumar_cero(self):
        self.assertEqual(sumar(0, 5), 5)if name == 'main':
    unittest.main()
```
Explicación:  
- Importar `unittest`: Importamos el módulo necesario.
- Definir la función ``sumar``: Esta es la función que queremos probar.
- Crear la clase ``TestSumar``: Creamos una clase que hereda de ``unittest.TestCase``.
- Definir los métodos de prueba: Cada método de prueba verifica un caso de uso diferente de la función ``sumar``.
- Utilizar ``assertEqual()``: Utilizamos ``assertEqual()`` para verificar si el resultado de la función es igual al valor esperado.
- Ejecutar las pruebas: La línea ``unittest.main()`` ejecuta las pruebas cuando se ejecuta el script.

# Pruebas de Integración

Una prueba de integración verifica la interacción y el flujo de datos entre múltiples componentes o unidades. Asegura que las unidades funcionen correctamente juntas.

En esencia, lo que hacen las pruebas de integración en programación:  
- Interacción de componentes: Verifican que los diferentes módulos, clases o servicios de tu aplicación se comuniquen y colaboren correctamente.
- Flujo de datos: Aseguran que los datos fluyan correctamente entre los diferentes componentes.
- Dependencias externas: Prueban la interacción con bases de datos, APIs externas u otros servicios.
- Detección de problemas de integración: Identifican errores que solo surgen cuando los componentes se combinan.

# Tipos de Pruebas de Integración

* Big Bang:
  * Integra todos los módulos a la vez.
  * Simple, pero difícil de depurar.
* Ad Hoc:
  * Pruebas no planificadas, para encontrar errores inesperados.
  * Rapidas, pero no documentadas.
* Top-Down:
  * Prueba desde los módulos de nivel superior hacia los inferiores.
  * Detecta errores críticos temprano.
* Bottom-Up:
  * Prueba desde los módulos de nivel inferior hacia los superiores.
  * Facilita la detección y corrección de errores.
* Hybrid (Sandwich):
  * Combina enfoques top-down y bottom-up.
  * Optimiza la detección de errores.

## ¿Cómo se implementan en Python?

La implementación de pruebas de integración puede variar dependiendo de la arquitectura de tu aplicación, pero aquí te presento algunas estrategias comunes:

- ``unittest`` con mocks: Puedes utilizar el módulo unittest junto con bibliotecas de "mocks" como unittest.mock para simular las interacciones con dependencias externas. Esto te permite aislar los componentes que estás probando.
- ``pytest`` con fixtures: ``pytest`` ofrece una funcionalidad llamada "fixtures" que facilita la configuración y el desmontaje de entornos de prueba complejos, lo cual es muy útil para pruebas de integración.
- Pruebas de API: Si tu aplicación tiene una API, puedes utilizar herramientas como ``requests`` para enviar peticiones y verificar las respuestas.
- Pruebas de base de datos: Puedes utilizar bibliotecas como ``SQLAlchemy`` para interactuar con tu base de datos y verificar que los datos se almacenan y recuperan correctamente.

### Ejemplo simplificado de una prueba de integración:

En el ejemplo, "test_integracion" verifica que "obtener_datos_api" y "procesar_datos" trabajen juntas y que el resultado sea un número entero.

```Python
import requests

def obtener_datos_api(url):
    respuesta = requests.get(url)
    return respuesta.json()

def procesar_datos(datos):
    # Lógica de procesamiento
    return datos["resultado"] * 2

def test_integracion():
    datos = obtener_datos_api("https://ejemplo.com/api/datos")
    resultado = procesar_datos(datos)
    assert isinstance(resultado, int)
```
