# Cómo usar unittest en Python (Guía Completa)

## Paso 1: Importar `unittest` y el código a probar

Como antes, importa el módulo `unittest` y tu código.

```python
import unittest
from mi_archivo import mi_funcion
```

## Paso 2: Crear una clase de prueba (TestCase)

Crea una clase que herede de `unittest.TestCase`. Esto agrupa tus pruebas y te da acceso a los métodos `assert*`.

```python
class TestMiFuncion(unittest.TestCase):
    # Aquí irán los métodos de prueba
    pass
```

## Paso 3: Configurar y limpiar (setUp y tearDown)

* `setUp(self)`: Se ejecuta antes de cada método de prueba. Úsalo para configurar el entorno de prueba (crear objetos, abrir archivos, etc.).
* `tearDown(self)`: Se ejecuta después de cada método de prueba. Úsalo para limpiar el entorno (eliminar objetos, cerrar archivos, etc.).

```python
class TestMiFuncion(unittest.TestCase):

    def setUp(self):
        # Configuración antes de cada prueba
        self.mi_objeto = MiClase()

    def tearDown(self):
        # Limpieza después de cada prueba
        del self.mi_objeto
```

## Paso 4: Escribir métodos de prueba (test_*)

* Cada método debe comenzar con `test_`.
* Usa los métodos `assert*` para verificar resultados.

```python
class TestMiFuncion(unittest.TestCase):
    # ... (setUp y tearDown)

    def test_resultado_esperado(self):
        resultado = self.mi_objeto.mi_metodo(argumentos)
        self.assertEqual(resultado, valor_esperado)

    def test_excepcion_lanzada(self):
        with self.assertRaises(MiExcepcion):
            self.mi_objeto.mi_metodo(argumentos_invalidos)
```
# Métodos assert* en unittest

* `assertEqual(a, b)`: Verifica si `a == b`.
* `assertNotEqual(a, b)`: Verifica si `a != b`.
* `assertTrue(x)`: Verifica si `x` es verdadero.
* `assertFalse(x)`: Verifica si `x` es falso.
* `assertIs(a, b)`: Verifica si `a` es `b`.
* `assertIsNot(a, b)`: Verifica si `a` no es `b`.
* `assertIsNone(x)`: Verifica si `x` es `None`.
* `assertIsNotNone(x)`: Verifica si `x` no es `None`.
* `assertIn(a, b)`: Verifica si `a` está en `b`.
* `assertNotIn(a, b)`: Verifica si `a` no está en `b`.
* `assertIsInstance(a, b)`: Verifica si `a` es una instancia de `b`.
* `assertNotIsInstance(a, b)`: Verifica si `a` no es una instancia de `b`.
* `assertRaises(exc, func, *args, **kwargs)`: Verifica si `func(*args, **kwargs)` lanza la excepción `exc`.
* `assertRaisesRegex(exc, regex, func, *args, **kwargs)`: Verifica si `func(*args, **kwargs)` lanza la excepción `exc` y el mensaje de excepción coincide con la expresión regular `regex`.
* `assertLogs(logger, level)`: Verifica si se registran mensajes en el registro `logger` con el nivel `level` o superior.
* `assertAlmostEqual(a, b)`: Verifica si `a` y `b` son casi iguales (útil para números de punto flotante).
* `assertNotAlmostEqual(a, b)`: Verifica si `a` y `b` no son casi iguales.
* `assertGreater(a, b)`: Verifica si `a > b`.
* `assertGreaterEqual(a, b)`: Verifica si `a >= b`.
* `assertLess(a, b)`: Verifica si `a < b`.
* `assertLessEqual(a, b)`: Verifica si `a <= b`.
* `assertRegex(text, regex)`: Verifica si la expresión regular `regex` coincide con el texto `text`.
* `assertNotRegex(text, regex)`: Verifica si la expresión regular `regex` no coincide con el texto `text`.
* `assertCountEqual(first, second)`: Verifica si `first` y `second` contienen los mismos elementos, independientemente del orden.
* `assertMultiLineEqual(a, b)`: Verifica si las cadenas multilínea `a` y `b` son iguales.
* `assertDictEqual(a, b)`: Verifica si los diccionarios `a` y `b` son iguales.
* `assertSetEqual(a, b)`: Verifica si los conjuntos `a` y `b` son iguales.
* `assertListEqual(a, b)`: Verifica si las listas `a` y `b` son iguales.
* `assertTupleEqual(a, b)`: Verifica si las tuplas `a` y `b` son iguales.

## Paso 5: Agrupar pruebas (TestSuite)

Si tienes muchas pruebas, puedes agruparlas en un `TestSuite` para organizarlas mejor.

```python
def suite():
    suite = unittest.TestSuite()
    suite.addTest(TestMiFuncion('test_resultado_esperado'))
    suite.addTest(TestMiFuncion('test_excepcion_lanzada'))
    return suite

if __name__ == '__main__':
    runner = unittest.TextTestRunner()
    runner.run(suite())
```

## Paso 6: Ejecutar pruebas desde la terminal

* `python -m unittest test_mi_archivo.py`: Ejecuta las pruebas en un archivo específico.
* `python -m unittest discover`: Ejecuta todas las pruebas en el directorio actual (y subdirectorios) que sigan la convención `test_*.py`.
* `python -m unittest`: Ejecuta todas las pruebas en el directorio actual.

## Paso 7: Interpretar los resultados

* `.` (punto): La prueba pasó.
* `F`: La prueba falló.
* `E`: Ocurrió un error (excepción no esperada).

`unittest` te dará detalles sobre los fallos y errores, incluyendo la línea de código donde ocurrieron.

## Paso 8: Refactorizar y repetir

* Usa los resultados de las pruebas para identificar y corregir errores en tu código.
* A medida que desarrolles nuevas funcionalidades, escribe nuevas pruebas para asegurarte de que todo sigue funcionando correctamente.

## Consejos adicionales

* Sigue la convención de nombres `test_*.py` para que `unittest discover` encuentre tus pruebas.
* Escribe pruebas unitarias pequeñas y enfocadas.
* Prueba casos límite y condiciones de error.
* Usa `setUp` y `tearDown` para evitar la duplicación de código.
* Considera usar un framework de pruebas más avanzado como `pytest` para funcionalidades adicionales.
* Integra las pruebas en tu flujo de trabajo de desarrollo (por ejemplo, con integración continua).
