# Métodos assert* en unittest

* `assertEqual(a, b)`: Verifica si `a == b`.
* `assertNotEqual(a, b)`: Verifica si `a != b`.
* `assertTrue(x)`: Verifica si `x` es verdadero.
* `assertFalse(x)`: Verifica si `x` es falso.
* `assertIs(a, b)`: Verifica si `a` es `b`.
* `assertIsNot(a, b)`: Verifica si `a` no es `b`.
* `assertIsNone(x)`: Verifica si `x` es `None`.
* `assertIsNotNone(x)`: Verifica si `x` no es `None`.
* `assertIn(a, b)`: Verifica si `a` está en `b`.
* `assertNotIn(a, b)`: Verifica si `a` no está en `b`.
* `assertIsInstance(a, b)`: Verifica si `a` es una instancia de `b`.
* `assertNotIsInstance(a, b)`: Verifica si `a` no es una instancia de `b`.
* `assertRaises(exc, func, *args, **kwargs)`: Verifica si `func(*args, **kwargs)` lanza la excepción `exc`.
* `assertRaisesRegex(exc, regex, func, *args, **kwargs)`: Verifica si `func(*args, **kwargs)` lanza la excepción `exc` y el mensaje de excepción coincide con la expresión regular `regex`.
* `assertLogs(logger, level)`: Verifica si se registran mensajes en el registro `logger` con el nivel `level` o superior.
* `assertAlmostEqual(a, b)`: Verifica si `a` y `b` son casi iguales (útil para números de punto flotante).
* `assertNotAlmostEqual(a, b)`: Verifica si `a` y `b` no son casi iguales.
* `assertGreater(a, b)`: Verifica si `a > b`.
* `assertGreaterEqual(a, b)`: Verifica si `a >= b`.
* `assertLess(a, b)`: Verifica si `a < b`.
* `assertLessEqual(a, b)`: Verifica si `a <= b`.
* `assertRegex(text, regex)`: Verifica si la expresión regular `regex` coincide con el texto `text`.
* `assertNotRegex(text, regex)`: Verifica si la expresión regular `regex` no coincide con el texto `text`.
* `assertCountEqual(first, second)`: Verifica si `first` y `second` contienen los mismos elementos, independientemente del orden.
* `assertMultiLineEqual(a, b)`: Verifica si las cadenas multilínea `a` y `b` son iguales.
* `assertDictEqual(a, b)`: Verifica si los diccionarios `a` y `b` son iguales.
* `assertSetEqual(a, b)`: Verifica si los conjuntos `a` y `b` son iguales.
* `assertListEqual(a, b)`: Verifica si las listas `a` y `b` son iguales.
* `assertTupleEqual(a, b)`: Verifica si las tuplas `a` y `b` son iguales.

Esta lista cubre los métodos assert* más comunes y útiles en unittest.
Recuerda que puedes consultar la documentación oficial de Python para obtener una lista completa y detallada:
- [unittest — Unit testing framework](https://docs.python.org/es/3/library/unittest.html)